书名：宠妻如命
作者：诸葛扇
苏颜说，她这一生卑微到尘埃里，父不亲，母不疼，被人卖，被人虐待
唯一的幸运就是遇见宋修泽
从此生活如同掉进蜜罐，幸福得化不开
扫雷： 1，女主前期生活比较悲惨，章节比较少，后期男主极其非常宠女主
2，男主是名演员，涉及一些演艺圈的事，全凭想象，不要较真
3，现代文，但是没有具体时代限制，你可以当作第一章是今年开始往后推
4，本文作者变态，请不要与作者辩论本文变不变态
☆、01 被卖掉了

　　七八月份的毕业季，南边的这座对外贸易大都市，烈日炎炎，火车站人潮涌动。十七岁的苏颜一个人提着大包小包的行李跟着与她一样怀揣梦想的人们一同朝车站外挤。
　　过了许久，苏颜才提着行李挤出火车站，她穿着白色的宽松t恤，牛仔裤，站在街边上，灿烂的阳光下，额上的汗珠晶莹透亮，大大的眼睛好奇的左顾右盼，仿佛想一下子将这个无数人追逐的城市全然的收入眼中。
　　她甜甜的笑着，脸颊泛起两个小小的酒窝，真好，这里连呼吸都是自由的，没有父亲的打骂，没有母亲的逼迫，她终于可以做自己想做的事。
　　突然，包里的手机响了，苏颜掏了半天，掏出一个二手的山寨机，却被身后的人撞了一下，手机摔在地上，手机一下将电池摔出来。
　　苏颜有些心疼的蹲下捡起手机，她家世代农民，妈妈嫁给爸爸之后生了她和弟弟，她高中没读完就出来工作，但是每个月的钱除了一百的生活费，基本全部都要上交给爸爸妈妈，这个破旧的二手山寨机也是她饿了大半月才从别人手里买来的。
　　还好，山寨机质量好，开机之后一切正常，苏颜重新打通自己一个老乡阿梅的电话，阿梅是她的小学同学，半年前见到的时候她几乎认不出她是阿梅，时髦的大卷发，性感的长裙还有好看的高跟鞋，这一切都是她不敢想象的。
　　然而她最羡慕的还不是这些，而是阿梅口中的各种新奇的词语，电脑，摄影，英语，还有自由。阿梅说女人只有自己能赚足够多的钱，有足够的能力养活自己才能拥有真正的自由。
　　她最想要的恰恰是自由。
　　在家里，她要每天赚钱养家里的弟弟，早中晚三餐照顾父母的吃喝，一点都没有办法为自己而活。她想离开，可又总觉得不对，她是女孩，村里别家的女孩好多生出来就直接溺死，而爸爸妈妈却将她养大，供她读书了，虽然只到高中，却是天大的恩情。
　　今年她十七了，弟弟也十五了，在她的家乡，男孩子十五家里就该准备彩礼钱了，而她家穷，只有两件茅草屋，几万块的彩礼钱，太贵了，她必须想办法还掉父母的恩情，凑到弟弟的彩礼，也为自己赚到可以买到自由的钱。
　　跟阿梅联系之后不久，一辆旧面包车挺了下来，阿梅在车上对苏颜招手，“我在这儿。”苏颜也兴奋的招手。
　　车上走下来一个一米七左右的浓眉大眼的男人帮苏颜将东西提上车，苏颜笑着说了声，“谢谢张哥。”
　　张哥，张大成，是阿梅的男朋友，当年，也是他带阿梅从农村出来，苏颜打从心底里感谢张哥和阿梅给她这个可以从小山村走出来的机会。
　　阿梅从副驾驶向后递给苏颜一杯水，“瞧你满脸的汗，吃了不少苦吧？喝点水，休息一下吧，离住的地方还远着呢。”
　　“好，谢谢阿梅姐。”苏颜接过，仔细看着手里的水，这是一瓶她以前在村里超市见过的水，某个牌子，一瓶大概两元，好几次她都想尝尝，不过都没钱，她一天的饭菜只有三块多，买了这种“高级”水，就会饿肚子，她小心翼翼的拧开尝了一口，好似跟水管里的水是不一样，不过太贵了，下车还是把钱还给阿梅吧，她在心里对自己说。
　　也许是路途太远，而自己做两天两夜的火车确实太累了，没过一会儿苏颜就在车上睡着了。
　　也不知过了多久，苏颜迷迷糊糊想睁开眼却睁不开，只感觉车颠簸得有些厉害，她想叫阿梅，却只发出一声啊的沙哑叫声，她不明白自己为什么会这样，想要坐起来，却惊讶的发现自己的手脚似乎都被人绑了起来，眼睛被被蒙上了一层黑布。
　　苏颜很害怕，拼命的挣扎，车前面却传来阿梅的声音，“小颜，你也别怪我。苏伯伯打电话找上我，问你能卖多少钱，姐只是做这一行的，有生意不做不是傻吗？”
　　这话是什么意思？苏颜不能说话，只能呜呜的表达自己的问题。
　　“小颜，你放心，看在你们相识一场的份上，姐会帮你找一个好一点的人家，不会让你吃太多苦。”阿梅想了想警告苏颜，“你爸爸收了我们八千，所以你最好不要想着逃跑，否则我们的人不会放过你爸。你知道吧，你爸那瘸了的腿可跑不远。”
　　呜呜⋯⋯呜呜呜⋯⋯苏颜不断挣扎，眼泪却流了出来，难怪，难怪一向节俭小气的爸爸会给她买车票，她还以为是自己跪了一夜感动了爸爸⋯⋯
　　太吵了，阿梅嫌她烦，顺手拿起个铁棍直接将她敲晕。
　　苏颜根本不知道过了多久，反正每次都有人会将她叫醒，逼她吃东西喝水，水里可能下了东西，她一喝就睡。终于，这一天她真正的清醒了过来，听见车外面有人在谈话。
　　“看过货了，给钱，三万。”
　　“大家都是老熟人了，打个折两万吧。”
　　“扒皮三，跟老子讨价还价，不想活了是吧？”苏颜听得出这是张大成的声音。
　　“成成成，要不张哥，你看看，最近生意不好做，两五万，怎么样？”
　　“少废话，两万八千八，一口价。”
　　“成交，人带走。”
　　苏颜惊恐的听着他们讨价还价的卖自己，好像自己真的是个货物，很快有人过来将她从一个车转移到另一个车，她除了拼命的挣扎却一点办法也没有。
　　这里的路似乎更加崎岖坎坷，她好像又被扔上了牛车，好像过了几个月那么长，她终于被人扔到了地上，听见自己以四万五的价格给卖给一个粗鲁的男人。
　　苏颜感觉有一双粗糙的大手抓住她的手臂，将她往某个地方拖，然后她被扔到一个硬硬的像砖头堆砌的床上，此前她早就被摔了无数次，身上青一块紫一块，现在又来这么一下，疼得她立马眼泪就出来了。
　　男人解开苏颜双眼的黑布，久不见阳光，苏颜的眼睛十分受不了，却还是挣扎着看向男人，那男人膀大腰粗，身高约莫只有一米六，独眼，看起来应该有四五十了，面目可怖的紧。
　　小小的苏颜看着巨大的男人吓得直往墙角躲，男人扯开苏颜嘴里的破布，抓住她的脚将她拉到自己的面前。
　　苏颜吓得脸色苍白，嘴唇哆嗦的求饶，“大哥，大哥，你放了我吧，你放了我，我会赚钱，我洗盘子，打扫卫生，做衣服都很不错，一个月可以赚一千多，大哥，我求求你，你放了我，你的钱我一定一定还给你⋯⋯”
　　苏颜一遍又一遍的磕头，砖块砌的床硬邦邦的，很快她的头就流血了，男人抓住她的马尾将她的头拉起来，啪的给了她一巴掌，打的她半张脸都麻了。
　　“臭娘们，放了你？放了你谁伺候老子，给老子生儿子？”
　　苏颜手脚都被捆着，只能想蠕虫一样的扭动，她拼命的扭向墙角，却抵不过男人的大手。男人急躁的脱掉身上的衣物，光溜溜的站在窗前，伸手将苏颜一拉就拉了过来，然后放肆的在她的身上抚摸。
　　苏颜只觉得浑身都在起鸡皮疙瘩一层又一层，恶心的想吐，她拼命的挣扎却始终没有办法逃走⋯⋯
　　她的衣服被粗鲁的撕烂⋯⋯
　　男人的嘴里，全是恶心臭哄哄口水⋯⋯
　　最重要的是，她的反抗，招致了更恶毒的毒打，她却庆幸这种毒打让她昏迷了过去，没有直面自己的屈辱。
　　?

☆、02 怀孕了

?　　不知道昏迷了多久，不知道是不是第二天，当苏颜醒来的时候，只觉得浑身黏糊糊的，尤其是□□更疼痛的难以忍受，她的腰都快断了，她意识到昏迷的那天发生了什么，却不知道昏迷的这些日子她究竟承受了多少次。
　　泪水夺眶而出，她的双手仍然被绑在身后，只有脚上的绳子被解开了，她卷缩在墙角呜呜的哭泣，却又不敢高声痛苦，惊怒坐在门口黑色的木头桌边吃饭的男人。
　　整个房子只有两间，苏颜被关的屋子里只有一张砖头的床铺着破败的棉絮，和地上堆着的几件在脏衣服。而门外男人吃饭的屋子算是大堂也算是厨房，有一个灶，和一张木头桌，那桌子一只直腿断了一截，整个斜着，男人吃饭的筷子黑乎乎的，碗也是缺了好几个角。
　　男人吃晚饭，放下碗筷，走到苏颜面前，“从今儿起，我就是你男人，你每天的任务就是伺候好我。你要是答应，我就给你解开绳子。”
　　苏颜惊恐的点头，心中却暗暗下定决心要逃出去，她虽然年纪小，看起来柔弱却也不是认命的人，否则也不会一人乘公车投靠阿梅，虽然阿梅骗了她，她恨她，但是她不后悔走出去的决定，她不对自己的选择后悔。
　　她知道如今只能顺着男人，抹干净眼睛，忍着痛，跟着男人来到大堂，男人指着灶台说，“想洗澡，自己烧水。”说完，扔给苏颜一个黑乎乎硬邦邦的馒头便埋头大睡。
　　苏颜挪着沉重的步子点火，用水将锅洗干净，所幸这些事，她在家里都做惯了，很快就点好了火，用热水将锅洗干净，等男人的呼噜声开始越来越平稳，间隔越来越长，她悄悄的摸到门口，这门居然没锁，没想到这个男人这么大意。
　　她佯装打水，提着水桶朝门口挪动，当她走到门外才发现她大错特错，男人不锁门不是大意，而是有信心。
　　四面环山的小村子，一眼可以看到尽头，最多一两百人居住，而村子的外面确实一圈又一圈的山，根本看不到路。
　　不！
　　她心里绝望的呐喊，不，就算没有希望，她也要试一试，趁着男人还没醒，她拔腿就跑，看到路就跑，也不知道路通向何方，可是她刚受了男人的折磨，身子疼的受不了，跑着跑着，也不知道跑了多久，一回头却远远的看见男人从另一条路追了过来。她看到田里有一个抱着头巾的妇女在干活，她的怀里还有一个婴儿，她悄悄的走过去，央求那女人让她躲一躲，女人爽快的答应，让她在这待着，用草堆让她盖起来。
　　苏颜躲在草堆中心都跳到了嗓子眼，她庆幸这个世界还有好人，可是当草堆被人揭开，她的希望破灭了，男人恶狠狠的将瘦小的她提出来，啪啪啪的狂扇巴掌，苏颜疼的眼前一黑。
　　紧接着苏颜听见男人对那个女人说谢谢，原来她以为的善良真的只是她以为而已。
　　又一次她被扔在床上，手被绑在柱子上完成了一次□□，这一次，切切实实在她眼前发生，在她有意识的身体里进出，凄惨的叫声回荡在整个天空中。
　　以后的苏颜愈发的温顺，也学会开始洗衣做饭，用各种方法哄骗男人，然后继续逃跑。
　　第二次逃跑是三个月后，她跑到了村口，却被整个村的人带锄头扁担抓了回来，这时，她才知道那个村子是光棍村，没有人愿意留下，几乎所有的老婆都是买来的，所以整个村里的男人都保持着某种默契，大家团结的维护着所有人的秘密。
　　被抓后，苏颜又接受了一个月的囚禁，也做了一个月彻头彻尾的奴隶，然后她更加温顺了，对男人更好了，甚至学会了主动求欢。
　　第三次逃跑，她跑出了村子，却在绕着山路绕了七天之后昏迷在山上，被人救了回去，这一次男人再不相信她的话了，而苏颜的泪也干了。她常常一个人卷缩在黑暗的屋子里，一句话也不说，她用了七天的时间却没有爬完一座山，而要离开这个地狱一样的地方只要要爬完三座山，而这三座山又一座比一座高。
　　她想过报警，可是这个村子极少有人有手机，有电话，甚至这里大多数时候都是没有信号的，这个买她的男人，这个她被卖来的地方连一台电视都没有。
　　她绝望了，可是天生的执拗却不允许她放弃。
　　直到第四次逃跑，她被抓回，男人不再用绳子，而用铁链将她的手脚锁起来，锁在房子里。
　　这一次她真的彻底放弃了，她的手脚被捆住，男人已经不相信她的任何话，如今除了家常便饭的毒打之外，就是每夜的□□，她没有一刻是被放开的。
　　这一天完事之后，她眼神空洞的看着那面黑乎乎的墙，一头撞了上去，奇怪的时，她不觉得疼，长期的鞭打下，她的身体满是伤痕，疼痛，她已经习惯了。她甚至是清醒的，仿佛能看到自己额头流血躺在地上的悲惨样子。
　　可惜，上天似乎并没有打算放她，当她醒来的时候，额头上包得厚厚的，嘴里满是苦涩，似乎刚被灌过药，而大夫的话却更是晴天霹雳，“她刚怀孕一个多月，胎儿不稳⋯⋯”
　　她以为，至少逃走，逃到一个没人认识她的地方，至少还可以重新开始，没想到如今她居然有了这个禽兽的孩子？
　　两行泪水流了出来，她的心拔凉拔凉，而男人却似乎很高兴，买女人除了解决生理需要，还有什么，不就是图个儿子吗？而且现在这女儿有了孩子就不会再逃跑了，这村的女人哪个不是这样？
　　苏颜擦了擦眼泪看向一旁的大夫，如今的她受过太多毒打已经懂得如何分析局势，不会再轻易相信人了，她看那个大夫与男人很熟的样子，猜测这个人应该不是第一次到这个村子看诊，既然不是第一次，那么这个村子的情况，这个大夫应该了解，果然，又是一个同流合污的混蛋。
　　她心里骂了一句，在伤心绝望的转瞬之后，却突然想到，这样一个偏僻的村子，根本没有卫生条件生孩子，以前在她家生孩子都是送到镇上的卫生局，那么至少男人会带她去镇上，这样就有办法逃走了。
　　男人递给她一碗白米饭，这是四个月来她迟到的第一碗白米饭，相对于黑馒头来说已经是最好的待遇，“别哭了，你有了我的孩子，以后就好好跟着我，我不会亏待你。”
　　苏颜没有回答，只是哭，接过饭默默的扒着，过了很久，才用沙哑的声音问男人，“我还不知道你叫什么名字？”
　　一听这问题，男人心里可乐了，这是苏颜第一次问他的名字，果然这女人只要有了孩子就会对男人忠心不二，“我叫牛二。”
　　“我叫苏颜。”
　　?

☆、03 逃走

?　　怀孕之后，苏颜被允许可以行动，但是手上脚上依旧套着铁链手铐脚铐，她依旧发挥她温顺百忍的性子，每天在牛二起床之前烧好热水，熬好粥，再准备两碟咸菜。中午晚上两盘菜，一荤一素，也负责烧水。
　　她自幼在家做家务，手艺很是不错，以前比较敷衍，做菜不用心，如今用心去做，牛二吃的自然很高兴。苏颜同时很勤奋的将牛二的屋里打扫的干干净净，比之以前光用嘴说的甜言蜜语，行动上更为直接，牛二觉得苏颜是真的变了，真的在和他过日子，渐渐的也放松了下来，加上苏颜的肚子渐渐大了，便取掉了她手上的铁链。
　　他原本是想试一试苏颜，已经让人在村口守了几天，却发现苏颜真的没有一星半点逃跑的意思，反而每天笑吟吟的伺候他吃饭洗澡，只是这有孕的女人不能上，让他忍的很难受。
　　那给苏颜看病的乡村医生也隔三差五的来，并且警告苏颜有滑胎的迹象，让牛二多注意，苏颜之后也更加注意自己的身子，牛二看的很满意。
　　这天，苏颜和牛二一同吃饭，苏颜夹了一块猪肉放在牛二的碗里，突然呀的叫了一声，牛二皱着眉头紧张的问，“怎么了？怎么了？我儿子怎么了？”
　　“没事，踢了我一下。”苏颜笑了笑，过了一会儿收拾碗筷的时候，貌似漫不经心的说，“我这肚子越来越大，我看刘医生每次看病脸色都不太好，是不是我肚子有什么问题？”
　　“别胡说，我牛二的儿子绝对不会有问题。”
　　“我们要不要找个正规一点的诊所检查一下？”苏颜洗着碗，背对着牛二，牛二抽着烟，一语不吭，如今的他一方面怀疑苏颜逃跑，一方面又担心去正规诊所看病，钱不够。
　　苏颜见他犹豫也不催他，就当做是漫不经心的提了提。
　　过了几个月，苏颜的肚子已经八个多月，快九个月了，偏此时牛二的以前欠的赌债到期，催债的人上门又打又砸，牛二跪地求饶。苏颜挺着肚子暗自咬牙狠下心肠，孩子，别怪妈妈，妈妈也是为了我们两的命。
　　她假装硬气的上前，推着领头那人，“你们干什么？杀人啊，怎么样？要钱没有，要命两条，有本事你们拿去。”
　　领头那人十分凶狠，骂了句臭婆娘推了苏颜一下，苏颜借势导向灶台，这么一摔，她立刻叫了起来，□□也开始渗血。
　　牛二急了，要债的吓着了，骂了一句倒霉便走了，牛二赶紧扶着苏颜，找那个乡村医生，那医生一来，一看事情严重了，肯定得送医院，赶紧叫人送医院。
　　苏颜坐在牛车上，一直在流血，自己也不懂，不知道孩子能不能保得住，心里急得不得了，所幸，牛车走了一截，牛二找到了一辆破烂的面包车，赶紧将苏颜扶了上去，一路摇摇晃晃到了镇上的医院。
　　说是医院，其实也就是一个小诊所，里面一个医生一个护士，那医生一看就知道苏颜羊水破了，叫护士准备生产工具。
　　牛二焦急的等在外面，站在门口看着，小屋子内苏颜惨烈的叫着，然后护士手中出现了一个胎儿，护士重重了打了孩子一下，孩子就哭了，牛二高兴的上前，“带把吗？”
　　护士摇头，“女的。”
　　女的？不带把？牛二脸色一下就难看起来，这个贱婆娘，花了他那么多钱，居然给他生了个赔钱货？
　　牛二看都不看那女婴一眼，护士似乎对这种事已经见怪不怪，“记得交钱。”
　　当苏颜醒了的时候，全身一点力气都没有，整张脸苍白的几乎透明，她撑着身子想站起来，却实在没有半点力气，牛二担心住院费，当场就要拉她走，苏颜咬唇摇头，站都站不起来。
　　护士也不阻拦，这种穷烂货，她见得多了，多住院几天说不定还不给钱呢，拦着干嘛。
　　苏颜挣扎了一会儿，虚弱的问他，“孩子呢？”
　　“你个贱婆娘还敢说，居然给我生了个赔钱货，你以为你是干什么的？我告诉你没生儿子别想休息。”
　　牛二嫌恶的指了指护士那屋，苏颜拖着步子扶着墙一步一步走过去，将孩子抱在怀里，看着那么小，那么嫩，丑丑的却可爱的小家伙，她打从心底里喜欢，至少她不会将自己的孩子与那个恶心的男人挂钩在一起。
　　苏颜坐下逗弄了一会儿，也顺道休息，牛二却开始催促，毕竟车不等人，等人就得多算钱，他可不想为这两个赔钱货多付一毛钱。
　　“我要上个厕所。”苏颜抱着孩子说。
　　“多事。”牛二骂了一句，苏颜抱着孩子走了一半，牛二又抓住她，“孩子留下。”这女人，只要孩子在就绝对不会跑。
　　苏颜贪恋的多看了几眼，咬牙狠心将孩子交到牛二手上，步入后门处的厕所，她刚才抱着孩子休息的时候已经看到后门那里有一辆车，一辆装猪的车，男人此时刚刚上车发动，车还没开。
　　她忍着痛，拼了最后一口气，跳上那辆车，躲在猪中间，终于离开了这个噩梦一样的地方。
　　应该高兴，应该庆幸，可是泪水却止不住的往下落，她刚出生的孩子，牛二怎么可能对她好。
　　那辆装猪的车是长途货运车，两个司机早晚轮流开，苏颜看到的只是其中一个司机，所以这车很少停，偶尔停了她也不敢下来，她不知道她是不是真的已经逃走，是不是已经彻底脱离那个噩梦。
　　她坐在车上，刚生完孩子，没有吃任何东西，也没有喝一滴水，周围全都是恶臭的气息，她茫然的看着周围的一切，眼前一片漆黑，未来一片漆黑，将来的路她要怎么走？未来她要怎么走？
　　她刚出生的女儿她要怎么办？
　　货运到站卸载的时候，那两名司机发现了苏颜，此时苏颜已经彻底不成人形，奄奄一息，送到医院抢救多次才在半个多月后醒过来。
　　
　　醒过来的第一件事，她对着那两个天天来看她的司机磕头，求他们报警。
　　两个司机也是老实人，见她昏迷在自己车里，身上又有许多恐怖的旧伤，怕摊上人命早就报了警，警察知道苏颜醒了很多过来做笔录，也得知了她所遭遇的一切。
　　只是，不同片区，不同省，不是市，要理解真的很难。
　　那种相互包庇的村子，警察一到刚开始盘问，就有人通风报信，牛二带着孩子逃了。
　　当苏颜知道这个消息的时候，嚎啕大哭，她不知道是哭自己过去一年多两年的凄惨，还是哭自己刚生下就失去的女儿，亦或者是恨苍天不公。
　　?

☆、04 新的开始

?　　五年时间，人身上的再深伤疤也都结痂脱落了，只留下一些可怖的印记，如同过去的噩梦，在生命中过去了，却留下了深深的痕迹。
　　那一年多的教训让她明白了许多，也让她彻底断了跟过去的所有联系，她知道自己读书不多，什么都不懂，也没有能够保护自己的能力，于是开始拼命的学习。
　　灯火辉煌中，苏颜抬头看着十字路口川流不息的车辆，多美啊，这座城市，可是她没有时间去欣赏，五年她虽然通过了自考，学会了英语，懂得了计算机，可是这座城市比她厉害，比她学历高，比她历练多的人比比皆是，她只能更努力工作，更努力的活下去。
　　电影连夜拍摄，主演耍大牌迟迟不到，所有人都在等，作为场工的她虽然每月只有区区两千，她也必须满足大家的要求，替大家去定盒饭。
　　很快盒饭订好了，苏颜推着盒饭车进入拍摄场地，笑吟吟的将盒饭一一递给怒气满满的人们，监制秦姐接过盒饭也微微对她一笑，“你这丫头怎么好像永远都不会生气一样，现在的情况就你能笑得出来了。”
　　“秦姐，有工作我就很开心了，再说你们不是也给了我加班费吗？”
　　秦姐笑了笑，不说话，只是看着她，苏颜有些不好意思端着盒饭朝副导演那么走去。
　　“人呢？怎么还不到？”许导终于按捺不住发火了，这时，有人喊了一句，“来了，来了，宋修泽来了。”
　　那是苏颜第一次见到真人宋修泽，黑衣帅气，墨镜酷炫，整个人似乎都散发着一种明星的光芒，他取下墨镜，微微一笑，两只眼睛邪魅得夺人心魄。
　　苏颜有些微愣，心里不由的说这人居然比电视上还帅气呢。
　　许导出了名的挑剔，宋修泽迟到脸色更是难看，偏宋修泽也不解释，换了衣服直接拍摄，一条过，原本还想借机为难他的许导也对他的演技连连称赞，一旁其他等了很久的演员一肚子的火气，窃窃私语说坏话。
　　苏颜耸耸肩，开始收拾吃剩的盒饭，她只是一个小小的场工，这些大明星之间的事轮不到她打听。
　　三个月后，一向关照她的秦姐悄悄将她拉到一边，“小颜，你是本科，英语也不错是吧？”
　　“秦姐，我本科是自考的，英语您听过的。”苏颜不明白秦姐问她这个问题做什么，还是低着头老实回答。
　　“我这有个机会，需要一个熟悉片场又细心会照顾人的人，比你现在的工资高一倍，这有封信和地址，你跟着上面的地址去就成。”
　　工资高一倍？如果这样，她就可以存钱交司法考试的培训班了，苏颜开心的连连说谢谢，秦姐笑她，“傻丫头，跟秦姐还说什么谢不谢的。”
　　苏颜依照上面的地址来到一家高档住宅区，保安检查了她的身份证，并按她所说的拨通电话确认身份，这才让她进去。
　　进去之后首先是一名叫张姐的人跟她交代。
　　“其实你的工作很简单，具体通告方面的事物，小冰会处理，你就负责阿泽的生活方面就可以了，打扫房间，准备吃的用的，跟着到片场端茶递水，缓解紧张，别让阿泽跟其他人吵起来。”
　　“是，张姐。”苏颜好奇的问，“不过你说的阿泽是谁呢？”
　　张姐有些讶异，“秦姐没跟你说吗？你现在是宋修泽，阿泽的助理。”张姐递给苏颜一张卡片，抓着她的手教她怎么使用，等门开了，指着屋里乱七八糟的东西说，“这里明天早上之前收拾好就可以了，阿泽明早的班机。”
　　“是，张姐，你放心，我保证收拾的干干净净。”
　　“没事，别急，慢慢做也成，阿泽没有外人传的那么挑剔。”张姐笑笑，说完就走了。
　　苏颜耸耸肩，撩起袖子，准备开始大干特干，正当苏颜干得性起，门却开了，大男孩一样的小冰将行李放下，宋修泽走到沙发上坐下，摸着下巴，好奇的看着呆愣的苏颜。
　　“你就是接任阿古的吧？”小冰说，“不好意思，我们飞机提前了。”
　　“您好，我叫苏颜。”苏颜笑吟吟的打招呼。
　　“哦哦，那后面的事就麻烦你了。”小冰说完对宋修泽说，“后面三天照你的要求空出来了，可以好好休息一下。”
　　宋修泽似乎有些疲惫的挥手，小冰一走，他就迫不及待的，连衣服都没换就直接死挺在床上。
　　苏颜按照张姐留下的记事本，将空调的温度调好，拉好窗帘，给宋修泽盖好被子，继续打扫。
　　不过他还真能睡啊，小冰说有三天的空闲，可是这个人光睡就整整睡了两天两夜，苏颜不由得在心里给自己打气，加油，苏颜，你看别人大明星都这么努力工作，你就更不能懈怠。
　　当宋修泽从疲惫中醒来，已经是深夜，他揉了揉睡得昏沉的头，站起来径直走到浴室冲洗，等到他穿着白色的浴袍出来的时候，看着桌上的三菜一汤小米粥和那个忙碌的身影，微微有些诧异，“怎么还在这里？”
　　他的声音低沉略带沙哑，听得苏颜脖子后面一麻，她低头吐了吐舌头，这才转过身面对他，浅浅的笑着，“张姐给的本子上说，你每次醒来都要吃这些东西。”
　　宋修泽慢慢坐下，尝了一口，嘴角扬起一抹浅笑，“你很会做菜？”
　　苏颜此时正在捡宋修泽刚脱下的衣服，“只是做的比较多。”
　　“你可以留下。”
　　苏颜费了好大的脑子才明白他那句话，原来现在她才开始成为正式员工，她在心里对自己说，祝贺你苏颜，你成功宋修泽的正式员工了。
　　宋修泽吃完，苏颜也洗完了衣服晾晒好了，他见她一直浅浅的笑着，慢慢走到她身边，他很高，有一米八七，在他的衬托下，苏颜就像一个小矮人，都不能到他的胸口，苏颜抬头望着他，仍旧笑着，“还有事吗？如果没有了，我就回去了，最后一班车快到了。”
　　“你总是很高兴？”
　　苏颜莫名其妙的看着他，他很高，非常高，所以她很有压力，而且脖子仰得很疼，没办法，她只好随意的笑了笑，敷衍的说，“谢谢你给我这份工作，我会好好努力的。”
　　说完，平静的看着他，宋修泽微微侧身让她逃走。
　　?

☆、05 外出拍摄

?　　“你辞职了为什么不先告诉我？这几天你当我什么感觉？”拍戏中，苏颜正在收拾东西，同期场工的徐闻突然冲到苏颜面前。苏颜抬头看着面前高高瘦瘦的男孩一副怒气冲冲的样子十分不解，不过她还是微微一笑，“秦姐说的突然，当天就去了，也没告诉其他人。”
　　其实，哪有其他人可以告诉呢？
　　这五年，她有了一个心病，信任成了奢侈，而类似于朋友这种亲密关系是需要信任的。
　　她，没有知己，没有闺蜜，没有朋友。
　　她有的只是，社交上的交集。
　　“那这样，我就不生你气，原谅你了。”徐闻大大咧咧的一笑，然后拿出一个苹果放到苏颜手上，“这个我妈昨天带过来的，很甜，我特意带给你尝尝。”
　　“哦，谢谢。”苏颜说，“如果没什么事，我先走了，宋老板最近常胃疼，不能吃盒饭。”
　　徐闻还没开口，一边坐在遮阳伞下的当红女主角杨矜戴着墨镜傲慢的指着苏颜，“你，去给我买杯冰冻咖啡。”
　　杨矜的助理出去跟导演交涉了，一直没回来，正好听到苏颜要出剧组，便随便的吩咐了，苏颜也无所谓，笑着答应，徐闻反而愤愤的嘀咕，“也不知道被多少人睡过，还装清高。”
　　苏颜对这种话听惯了，左耳进右耳出，无所谓，径直去买东西。
　　这次的拍摄地不在T市，在X岛，苏颜昨天夜里就已经拜托酒店的厨房，准备好了要用的东西，中午过去只需要直接做就可以了。
　　汤是早上出门就开始煲的，其他的菜都是快手菜，花不了多少时间，苏颜很快将饭菜装好，坐车往回赶，时间掐的刚刚好。
　　她先将冰咖啡递给杨矜的助手古越，这才将萝卜猪骨汤，清炒菠菜，手撕包菜，鱼香鸡丝一层一层的拿出来摆好。
　　宋修泽在小冰的照顾下回到休息区，因为这次宋修泽饰演的是一个十分古板深沉的男人，在一个四十多度的岛，也必须西装革履的正经模样，而且又有许多武打场面，所以格外容易出汗。
　　此时，他脱下了外套，纯白色的衬衫因为汗水浸透紧贴在身上，完美的肌肉曲线一览无余，待他走近，苏颜立刻低头。
　　宋修泽坐下，先喝了几口汤，看了看苏颜一副待命的样子，微微一笑，“吃饭了吗？”
　　“回去的路上吃了。”面包是啃完了的，苏颜低着头不敢看他。
　　他有这么可怕吗？宋修泽有些好笑的看着头都快低到胸上的她，“没带其他衣服？”
　　恩？
　　“我是拍戏不得已，你呢？”宋修泽颇有些揶揄的上下扫了苏颜一眼，似乎从认识开始她就是长袖t恤搭长裤，不热吗？
　　苏颜有些局促不安，不知所措的站着，宋修泽也不多说什么，开始慢慢的吃饭，他似乎已经习惯她在他面前的不安了呐。
　　另一边，杨矜喝了一口咖啡，摘下墨镜深深的看了苏颜一眼，“我好像没说要这种。”
　　苏颜抬起头，像往常一样的笑道：“以前聊天的时候古越说过杨姐你夏天喜欢摩加冰冻咖啡。”
　　杨矜笑了笑，戴上墨镜开始休息，她连着飞了两天，一边拍戏一边赶通告，早就累的半死。
　　宋修泽放下筷子，“以后做好本职工作就可以了。”
　　苏颜低头，“其实花不了多少时间，来的当天我就趁休息时间将附近店铺的电话留下了，只需要在路上预定，回来的时候顺路带回来就可以了。”
　　“下次拒绝。”
　　“太漂亮了。”苏颜羡慕的笑着，“真的太漂亮了，本来想拒绝的，可是看到那张脸拒绝的话就说不出口。”
　　半晌，没有人说话，苏颜抬起头，只见宋修泽撑着头静静的凝视着她，嘴角噙着深深的笑意，“那我呢？”
　　恩？
　　“修哥，时间到了。”
　　宋修泽应了一声，站起来，一个高大的身影将小小的苏颜整个包围起来，他大手落在苏颜脑袋上，“下次叫我阿泽。”
　　恩？
　　“我想听你叫我阿泽。”
　　苏颜呆呆的愣在原地，太阳好像突然变得更辣了一般，晒得她整个人发烫。
　　所谓天有不测风云，海岛的风雨说来就来，下午戏刚拍了一半，宋修泽还吊在半空之中，豆大的雨哗啦啦就下了来，打得所有的人狼狈不堪。
　　拍摄的地方都是临时搭建的，地方不大，大家都挤在一起躲雨。
　　苏颜寻了几张干净的毛巾，远远的看见对面站着躲雨，他湿了一身，在一群忙碌狼狈的人中间却兀自悠闲的站着。
　　看着，真让人来气啊。
　　苏颜环顾了一下周围不由得感叹，就算假装难道不也该假装适应一下大家的氛围吗？他却老是一副天外天的样子，难怪风评不好啊，谁都会对跟自己不一样特立独行的人挑剔吧？
　　苏颜赶紧跑到宋修泽对面，“毛巾。”
　　宋修泽低头淡淡的看了一眼，嘴角扬起一抹笑意，不说话，静静的看着她。
　　果然，苏颜又没骨气的低头，声音细如蚊虫，“阿泽，毛巾。”
　　一旁的小冰十分无奈的从苏颜手上接过毛巾，扔给宋修泽，“别闹了。”
　　苏颜这才松了一口气，天知道刚才她差点呼吸不过来。不过一转身，她便恢复了淡定，笑吟吟的将其他几张递给周围没有助理照顾的其他工作人员。
　　“为什么不给我？”徐闻拍了拍苏颜的肩膀，突然出现在他背后，苏颜吓了一跳，笑道：“刚才没看到，人多东西又少，下次，下次给你。”
　　“我都看到你了，你怎么能看不到我？”徐闻不高兴的嘀咕，“我都送你苹果了。”
　　“我真的没看到。”苏颜耐心的解释，“下次，下次看到我一定立刻给你。”
　　“勉强原谅你，下次不许再犯了。”徐闻说完，听见人叫他就跑了，苏颜耸耸肩，徐闻这样的人，下次还是躲着点走吧。
　　晚上，苏颜刚洗完澡，酒店客房服务员送来了十几套简单的夏季衣物，“苏小姐，这是1602号房宋先生为您准备的。”
　　苏颜狐疑的一件一件展开，t恤，衬衫，休闲套装，运动套装，长裙，还有⋯⋯泳衣？
　　虽然都是轻薄透气的款式，却都是长袖，甚至连裙子都是长裙，除了那套泳衣。
　　他干嘛送她衣服？
　　正当苏颜想去问问的时候，电话响了，张姐打来电话，声音透着高兴，“苏颜啊，秦姐真没推荐错人，姐都听小冰说了，自从你跟了阿泽之后，阿泽跟剧组的关系缓和了不少，好好干啊。”
　　苏颜客套了几句，突然明白，原来这些衣服是给她这一阵子辛勤工作张姐给的奖励。
　　是啊，像宋修泽这样的明星怎么会送她这种生活小助理衣服呢？
　　苏颜对张姐说了好多谢谢，张姐见她这么有礼貌又谦虚反而更高兴，聊了几句，来了工作这才挂掉。
　　?

☆、06 确定关系

?　　拍摄已经接近尾声，所以收工的比往常要早一些，小冰在前面开车，苏颜和宋修泽坐在后面，宋修泽拿着新送到手上的三个剧本慢慢看了起来，时不时的拿笔做一些备注。苏颜撑着头看着窗外。
　　过了一会儿，他慢慢放下笔，抬起头，清澈如水的目光落在苏颜身上，“没有什么话对我说？”
　　恩？需要说什么吗？苏颜想了想说道：“回程的东西需要提前收拾吗？”
　　宋修泽意味深长的一笑，目光落在她今天穿的纯白真丝休闲风的衬衫上，她很瘦，很少化妆，穿休闲风看着是最舒服的。
　　此时苏颜再笨也知道他什么意思了，笑道：“谢谢您和张姐对我工作的肯定，送我衣服，以后我会更努力的。”
　　宋修泽听见这话，开怀一笑，然后轻声似呢喃般嗯了一声，“这话说的极有意思。”苏颜低头，不说话。
　　过了一会儿，他又问，“你觉得三个剧本哪个更适合？”
　　苏颜不好意思的挠挠头，“这个我不懂。”
　　“最喜欢我哪部戏？”
　　“这个。嗯⋯⋯”苏颜继续纠结的挠头，她以前每天打好几份工，也没有电脑，哪里有钱有闲去看电影？后来有了电脑，那也是用来查资料和学习的，也很少看这些东西，可是她作为一位大明星的助理，却告诉自家老板没看过他的戏，好像不太好吧？
　　“其实，现在这部就很好。”
　　“看来你很少看我的戏。”宋修泽一边陈述，一边低头继续看剧本。苏颜被拆穿谎话，万分尴尬，只好一直盯着窗外。
　　回到酒店，休息一会儿用餐之后，宋修泽打开客房网络电视，在线点了自己的上一部片子《热情如火》，他随意的坐在沙发上，指了指自己身边的位置，“身为助理看自己老板的片子是职责。”
　　可是我是生活助理啊，苏颜心里反驳，但是在宋修泽的强大气场面前，还是没胆，只好慢慢的坐下，规矩且安分的在两人中间保持一米的距离，默默的看电影。
　　老实说这部片子是一部轻喜剧爱情片，有哭有笑有温情，本来很吸引人的，可是身边要是坐着里面的男主角，而且这个人还是自己的老板，怎么样也很难进入情境吧？
　　苏颜偷瞄了一眼宋修泽，她真的很难将电影里这个贱到极致，偷心骗女人吃软饭的男人跟她身边这位老是一本正经让她手足无措的男人联系在一起。
　　她心里叹了口气，无奈的继续看电影，很快到了一半，讲到男主角终于骗到了女主上床，女主洗澡，镜头给了宋修泽上衣半敞靠在床上的特写，长期健身的完美腹肌人鱼线一览无余，让人口干舌燥，偏偏这样的特写后还有一个从下到上三百六十度更详尽的展示。
　　苏颜真想找个地缝钻进去，宋修泽撑着头修靠着沙发，面色淡淡的继续看电影，似乎没有察觉苏颜的变化。
　　过了一会儿，下一个场景，男女主吵架，苏颜感觉脸上的热气散了一些，忍不住偷瞄身旁的人，此时宋修泽斜靠着沙发，回来后他洗了澡，换了衣服，虽然有一米的距离，苏颜还是能嗅到他身上淡淡的栀子香。他此时穿着一件白色衬衫，衬衫开口的两个扣子散了开，苏颜有些好奇的想，难道是被他强大的胸肌崩开的？
　　“好看吗？”平常富有磁性的声音此时似乎带着几分魅惑，宋修泽一本正经的再解开一个扣子。
　　苏颜有些慌乱的将脑袋扭回正道，“好看，电影很好看。”然而苏颜悲催的发现字幕都已经打完了，那么男女主吵架之后和好了吗？
　　害怕宋修泽问一些电影的问题，自己答不上来，苏颜抢先说道：“到时间了，跟海边烧烤店的老板约好今天看食材的，我先走了。”
　　因为明天是杀青，张姐来电话与宋修泽商议后决定在海边开一个烧烤party，请全剧组的人吃顿饭。
　　第二天拍摄异常顺利，除了女主角杨矜赶秀场，一拍完直接去机场飞走，其他人都留下了。
　　聚会，玩了，happy，要相熟才行，导演，灯光，演员自然是一拨，苏颜作为一名小助理自然和其他助理一拨，不过苏颜作为正常烧烤晚宴的安排人，还是不敢太放松。
　　借着其他人不注意的空隙，又开始从里到外的检查，这次烧烤聚餐是在沙滩上。
　　“你在这里，我照你好久。”徐闻再一次神出鬼没的出现，苏颜笑了笑，“我出来检查一下这些彩灯通电的情况。”苏颜说着，转身走到木柱子前，检查缠绕在上面的电线。
　　“我考上了。”徐闻执着的走到苏颜面前，“A大导演系，我们现在可以交往了。”
　　哈？
　　苏颜一头雾水的看着他，他们虽然同期进来，交情只是一般，什么时候有这种约定了？
　　“我们先交往，等我毕业就能赚很多钱，不会亏待你。”徐闻自顾自的说，“等回去，我带你见我妈，然后就结婚。我想了想，我读书要花很多钱，没有多余的钱办婚礼，我们先登记⋯⋯”
　　苏颜怕他越说越离谱，急忙阻止，“那个，徐闻，你听我说。那个，我知道你志向远大，前途无量，但是⋯⋯”
　　“你只要做好家务，听我的话，不做我不喜欢的事，我不会嫌弃你的。”徐闻十分认真的说。
　　苏颜觉得异常可笑无语，“徐闻，我想我们不适合，我也对你没有那种男女之间的感觉。”
　　徐闻震惊的盯着苏颜，仿佛不相信她刚刚拒绝了自己，努力的从她的表情上理解她的意思，“你收拾收拾还是勉强能看的，不用自卑。”
　　苏颜发现自己完全在对牛谈情，想了想说道：“徐闻，你以后想当大导演吧？”
　　“是啊，我要成为像许导一样的大导演，再也不用看别人的脸色，赚很多钱，给我妈用。”
　　“徐闻你想过没有，要当大导演需要很多资源和提携的。我觉得吧，我一穷二白，在这方面帮不了你，不如你以后找一个能帮你的人。”
　　“我都说了不嫌弃你。”
　　苏颜持续郁闷的劝说，“而且我家很穷哦，负债累累，我每个月都要还三千左右的欠债，不只不能帮你，还会拖累你，我不想拖累你，你还是找别人吧？”
　　“你欠了很多钱？”徐闻似乎有些被打动。
　　“对对对。”苏颜差点喜极而泣，“欠了非常多的钱，不然你看我一个单身女孩子用得着每天吃泡面馒头，紧巴巴的过日子吗？你是要成为大导演的人，前途无量，我真的不想拖累你。这样吧，我觉得，为了你的光明未来，我们以后都不要见面了，免得影响你的学业事业。”
　　苏颜说完就想跑，一回头，见宋修泽似笑非笑的站在她身后。
　　苏颜有些疯了的感觉，为什么是这么尴尬的情况？
　　宋修泽淡淡的开口，“你叫徐闻？”
　　徐闻点头。
　　“许导正在叫人。”一句话解决掉徐闻，宋修泽转身朝前走着，“回去了。”
　　“回哪？”
　　“酒店。”
　　苏颜赶紧追上去，宋修泽腿长，一步顶她两步，她有些气喘的说，“聚会时以你的名义办的，而且这里离酒店就几步路，这么早回去不太好吧？”
　　“你都用这么敷衍的借口拒绝别人？”宋修泽似乎没有回聚会的打算，只是放慢脚步让苏颜赶上来。
　　“只是对徐闻那样的人啦。“苏颜讪笑，真没想到第一次被人告白居然是这幅光景。
　　“也就是说你只有对徐闻这种程度的人用类似的借口？”
　　恩？
　　苏颜愣了愣，反应了过来，赶紧解释，“阿泽老板，我平常私生活非常干净，只有这一次，我保证不会影响工作。”
　　大明星呐，形象很重要的。
　　阿泽、老板？宋修泽抿了抿笑意，问她，“是或者不是。”
　　“应该是吧。”
　　宋修泽突然停下脚步，转过来面对苏颜，然后俯身，恰恰好与苏颜平视。平时苏颜都是仰望高高的宋修泽，无论是在身高上还是其他方面，哪里受过这种待遇，吓得退后一步，“怎，怎么了？”
　　“你可以做我女朋友。”
　　恩？！
　　苏颜再次吓傻，宋修泽也不急，静静的等她的小脑袋慢慢恢复运转。
　　“阿泽老板，您是老板，大明星，我只是一个小助理，我们根本不相配⋯⋯”
　　宋修泽略带威胁的嗯了一声，“你是把我看低到与徐闻一个层次了吗？”
　　“那，我不喜⋯⋯”
　　“我这张脸应该不比杨矜差吧。”
　　苏颜有种想咬掉自己舌头的冲动，当初干嘛用杨矜长得漂亮这种烂借口，现在搬起石头砸自己的脚。
　　“可是，可是⋯⋯”
　　苏颜可了半天，也没可出什么来，宋修泽直了直腰，“弯腰很累，以后还是你抬头看这张脸吧。”
　　说着，脱下西装外套，搭在苏颜的肩上，顺手拦住她的肩膀，推着她往前走，“女朋友的待遇。”
　　?

☆、07 助理和女朋友

?　　女朋友和生活助理有区别吗？
　　苏颜觉得正常人都应该明白是有区别的，可是偏偏她遇到的那个不是正常人，是永远一副天外天的宋修泽。
　　记得那天她问他，“你喜欢我什么？”
　　“做饭好吃。”
　　“⋯⋯.”
　　“洗衣服。”
　　“⋯⋯”
　　“听话。”
　　“⋯⋯”
　　“做事细心。”
　　五年来，苏颜第一次抓狂，“你说的这都是助理的本分！”
　　“是么？”宋修泽托着光洁的下巴，眉头微蹙，若有所思片刻，一本正经的说道：“那么以后我们的定情纪念日就改到你入职的那天。”
　　宋修泽呐，真的不是一般人呐，苏颜收回回忆，开始整理床铺，说起来，从那天开始到现在的几个月，好像她和他之间确实变化不大，一样的高高在上的大明星和小助理，一样的她为他鞍前马守，跑上跑下，一样的他要求她陪他将过去主演的电影一部一部的看一遍，有些还是R级的。
　　那部R级的影片真的是，虽然在国际上获了奖，但是那其中的□□迷离，脸红心跳，血脉贲张，真的是让人不敢直视。
　　偏偏那人还凑到她耳边，轻声呢喃，“要不要搬过来我们一起⋯⋯”
　　那温热的气息，充满男性魅力的蛊惑嗓音，听的人心尖尖痒痒的麻麻的，好似一股细微的电流。
　　苏颜整个人跟个弹簧似的弹了起来，手和脚都完全不听大脑指挥的乱动，“不不不⋯⋯”
　　宋修泽放松身体向后靠在棕色的真皮沙发上，好看的凤眼眼角微微上翘，流露出些许不怀好意的笑容，好似在问她，刚才你想到了些什么？
　　一想到宋修泽“调戏”自己的种种劣迹，苏颜愤愤的将手中的枕头扔在床上。
　　“这个坏家伙！”嘟囔了一句，苏颜又认命的将枕头捡回来，在床头摆好，铺平被子。
　　这时，手机响起一句“青椒来了。”这是苏颜的短信铃声，苏颜拿出手机一看，原来是宋修泽工作室发的公告：“临近年末，为了感谢和工作室一起奋斗、成长的各位同仁在这一年做出的卓绝的贡献，公司决定从本月开始为有需要的员工提供免费中花园别墅小区住宿，请有需要的同事回复登记，其他详细信息请查询邮件。”
　　哇！苏颜有些激动的赶紧回复，在X城这个寸土寸金的地段，她和另一个女生挤一个15平米的小房间都要一个月一千来块，如果她能申请到免费住宿，不就可以省下这笔巨额开支了吗？这个福利真是太棒了！
　　苏颜开心的一边唱歌一边工作，心情一好，工作效率尤其高，很快就做完了，然后出门将送去干洗的衣服领回来。
　　宋修泽极其注意自己的隐私，选择的这个高档小区也是警戒森严，根本不允许别的人员出入，哪怕是外送也不行，所以每次干洗的衣服只能她去店里拿回来。
　　苏颜提着衣服哼着小曲刚走进电梯，青椒又来了，她拿出手机一看，有些喜出望外，公司的住宿居然这么快就办下来了，还不到四个钟头。
　　可是，苏颜仔细盯着手机屏幕，这个地址是不是有些奇怪？XXX小区不就是她现在所在的这栋吗？
　　公司最近收益这么高吗？将近十万一平的房子做宿舍？
　　再看一下门牌号，这不就是宋修泽的房间对面吗？
　　虽然张姐说过，这一整层都被宋修泽买下了，但是是不是有什么不对？
　　一走近，苏颜就发现那里不对了，阿冰正在让人将她非常少的东西原样搬进宋修泽房间的对面。
　　“这是怎么回事？”
　　“搬家服务。”阿冰笑道：“邮件里说了，申请后由公司负责协助搬家。”
　　“可是我的东西，你们怎么拿到的？”苏颜此刻不知该喜还是该哭，她终于明白宋修泽那句“要不要搬过来一起”是什么意思了。
　　“房东给的钥匙。”阿冰说完，神秘兮兮的走到苏颜跟前，悄声问道：“苏颜，你老实说，你跟阿泽是不是？”他用手比了个“在一起”的手势，“不然为什么阿泽格外慎重的吩咐我们要快？”
　　苏颜捂着头，浑身上下都是满满的挫败气质，心里默默的说着，他只是分不清女朋友和助理的区别~
　　“苏颜呐，你完了。”阿冰一副做作的语重心长的样子，拍了拍苏颜瘦小的肩膀，恐吓她，“张姐让你到公司去一趟，恐怕是有话问你。”
　　光是站着苏颜都头皮发麻，苏颜战战兢兢的站在公司楼下的咖啡厅，忐忑不安，张姐会说什么呢？会不会辞掉她？要是被辞了，她要去哪里找工资这么高的工作呢？
　　张姐远远的对苏颜招手，苏颜赶紧快步走过去，在张姐的示意下坐下，张姐点了两杯咖啡，笑了笑，“做什么一副受气小媳妇的样子？怕我吃了你不成？”
　　苏颜笑了笑，接过服务员送来的咖啡，暗嘲自己最近日子过得太轻松，竟然对苦日子有些害怕了，其实不过是重新找一份工作而已，不是吗？
　　“知道杨矜为什么一次又一次的走秀，一次又一次的搏头条，一天飞几个城市，不睡觉同时拍好几部戏吗？”
　　苏颜不明白张姐为什么突然提杨矜，她摇摇头。
　　张姐抿了一口热咖啡，“这世上，人和人从一出生开始就是有差别的，高的，矮的，身体柔韧性超常的，智商碾压封顶的，有天赋的和没有天赋的。杨矜是个非常聪明的人，她知道自己没有演戏天赋，无论多么努力，演技始终只能在一二线徘徊，如果一根筋的在演戏上发展，这条路只会越走越窄，最后被众人遗忘。现在这条路虽然艰苦，但至少能保住名气，能赚钱，能让她在这个圈子里活下来，能让许多导演愿意用她。”
　　苏颜淡淡一笑，“我好像明白了。”
　　“阿泽七岁第一次演戏就获得业内一致好评，中间休息几年，十三岁再次踏足荧屏就获得最佳男配角和最佳新人奖。这十多年来阿泽获的奖，同期出道的人中没有一个人比得上。虽然不是每部戏都卖座，每部戏的艺术性都无可挑剔，但时至今日，阿泽的演技是公认的收放自如，炉火纯青。”张姐紧紧的盯着苏颜的双眸，一字一句的说道：“阿泽跟杨矜不同，他是天生为这一行而生，天生该站在舞台上的。”
　　苏颜低头不说话，心里有种淡淡的苦涩。
　　“所以，你们的事情需要慎重。”
　　恩？苏颜诧异的抬头。
　　张姐开怀一笑，这丫头真是太单纯了，“你不会以为电视剧里经纪人棒打鸳鸯的桥段真的会发生吧？拜托都什么年代了，我们阿泽可是靠实力说话的！何况，苏颜，他可是我的老板，我也怕被Fire。”
　　咦？苏颜出来之时尚小，又忙着贴补家用，那一段黑暗的时间之后，她又极难相信人，所以也没什么男女之间的经验，听见张姐这么一说，发觉自己真的好像把电视剧代入了，尴尬的一笑。
　　张姐收了收笑容，“你们的关系暂时不能曝光，你必须签一份保密协议。”
　　保密协议什么的，苏颜并不在意，她本来就不是个贪心的人，苏颜笑道：“好。”
　　张姐说，“苏颜你也别怪张姐，其实这也是为你好，你看圈里多少分手之后还被狗仔追着的人，如果以后你和阿泽⋯⋯如果是那样，你想过平静的生活，其实不曝光是最好的。你放心，我不会让你签很长时间，阿泽身上有三个代言签了绯闻禁断协议，其中最长的一个还有两年到期，这两都不能发生绯闻。否则面临巨额赔偿，如果两年后你们还是一样，那么我们都会为你们高兴的。”
　　苏颜听完，忍不住眼眶泛热，曾经的她遇到过那么多那么多的恶人，可是现在她却遇到了那么多那么多的好人。
　　苏颜哽咽，“谢谢你，张姐。”
　　?

☆、08 生气了

?　　大明星时间很不固定，好不容易这两日宋修泽空下来，只需要拍几个代言的广告。苏颜兴奋的准备好好享受一个正常的夜晚睡眠。
　　如果不是四点半宋修泽突然打电话将苏颜叫醒，她原本是这么打算的。
　　苏颜迷迷糊糊的套上厚厚的毛衣直接开门进去，“怎么了？”
　　“看日出。”
　　！！！！苏颜此刻的内心几乎是崩溃的，她仔细一看，落地窗的窗帘全部拉开，而为了防止偷拍，宋修泽住的楼层很高，视线过去几乎毫无遮拦。落地窗前的灰色长沙发掉了个个儿，正对窗前。
　　宋修泽懒懒的坐着，拍了拍自己身边的位置，苏颜习惯的走过去坐下，宋修泽寻了个舒服的姿势靠在苏颜身上，“空下来想去哪里？”
　　“空下来？”
　　“往后一个月工作都会比较少，我不喜欢临近年关的时候工作很多。”
　　“补习班吧，我已经落下很多功课了。”苏颜毫无浪漫细胞的说。
　　“过年呢？”
　　“刷题。”
　　“那么......要不要去我家？”
　　Duang的一声，一块巨石砸在苏颜头上，她觉得宋修泽这人呐，真的是非常擅长在风平浪静的时候冒出一句惊人之语。
　　“诶，你看，出来了。”苏颜状似惊喜的指着窗外，宋修泽微微一笑，也不揭穿她逃避的把戏。
　　东方渐白，红日，霞光，彩云在苏颜眼前展开一幅美妙绝伦的画卷。
　　原来日出这么美，原来她以前奔波忙碌中错过了这么美得景色。
　　苏颜惊喜的想告诉宋修泽，一低头，却见他靠着她，呼吸平缓，似乎已经睡着。
　　真不够意思，叫她来看日出居然自己睡着了，苏颜心里念叨了一句，手却尽量伸得长长的，费了老大的劲，终于够到一旁不愿的单人沙发上的毛毯，轻轻的给他盖上。也闭目养神，享受这一刻的宁静。
　　过了一会儿，宋修泽慢慢睁开眼，缓缓的坐起来，似呢喃一般嗯了一声，“似乎在你身边总是格外舒服。”
　　苏颜动了动有些僵硬的肩膀，“阿泽老板，下次不要这样剥削自己的员工好不好？”
　　“我的生日礼物。”宋修泽一只手搭在沙发靠背上，身子前倾面对苏颜，右手摊开，双眸含笑，等着看苏颜手足无措。
　　“现在就要？”苏颜有些讶异他这么着急，她本来打算过一会儿给他的，“我现在去拿。”
　　宋修泽微微一愣，看着苏颜小跑步的娇态，忍不住嘴角微微上翘，其实他以为她不知道，都替她想好了，看日出就当做礼物。他顺势重新坐好，目光飘向窗外，嗯，今天的日出真美。
　　很快，苏颜回来，有些害羞的将一个蓝色小纸盒，上面绑着软绸蝴蝶结的东西递给宋修泽。宋修泽深深的看着手上的礼物，蝴蝶结随着他指尖的动作慢慢散开，轻轻打开蓝色纸盒，里面是一条精致的黑白棕三色的皮革手链。
　　“你做的？”宋修泽问。
　　苏颜诧异的问，“你怎么知道？”
　　“猜的。”宋修泽将左手递给苏颜，苏颜替他将袖口翻起，将手链戴上，再翻下来，打理好，宋修泽目光柔情似水，在苏颜抬头的一刹那，在她红唇上轻轻一扫，轻咳两声，看向窗外，“回礼。”
　　苏颜有些讷讷的呆坐，双颊后知后觉的开始泛红，一时间两人之间安静的有些尴尬。
　　“怎么想起亲手做？”宋修泽再次咳嗽两声，随意的问。
　　也许是苏颜脑子已经彻底短路，她讷讷的说，“因为比较省钱，便宜。”
　　⋯⋯
　　苏颜知道宋修泽生气了，因为真的很明显，虽然他的整张脸还是跟平常一样的严肃。
　　早饭的时候，他一直用一种十分温柔的姿态给她夹菜，每样都是她最讨厌吃的，例如油条。
　　只要她一停下，不吃，他就用一种阴阳怪气的眼神看着她，看得她头皮发麻，胆战心惊，只好硬着头皮埋首苦吃，直到她吃的都快吐了，他才停止这种填鸭似的喂养方式。
　　出门的时候，苏颜从衣帽架上取下厚厚的羊绒围巾想让他围上，他直挺挺的站着，一点弯腰折眉的意思都没有，高大的他，苏颜踮脚都够不着，又不敢跳起来，将围巾扔在他脖子上，只好拿了个凳子踩上去才给他围上。
　　然后就是拍摄广告的时候，阿冰特别贼贼的蹭到她身边问她，“苏颜，你们是不是吵架了，我看泽哥今天心情好像格外不好。”
　　苏颜脑袋似失去支撑一样的垂下，阿冰连阿泽都不敢叫，改口叫泽哥了，看来他真的是非常非常非常生气。
　　不得不说宋修泽十分具有职业素养，一点没将情绪带到工作中，广告拍摄仍旧十分顺利的完成了，苏颜也格外的小心翼翼端茶倒水暖袋伺候，生怕再撞到雷区。
　　回去的路上，车内，苏颜低头这，尽量不去与某人对视，艰难的熬着，气氛比车外还冷，连前方的阿冰都有些受不了。
　　“阿冰，你将车停在门口就可以回去了。”
　　“是，泽哥。”阿冰高兴的答应，停车分手时，顺便给了苏颜一个你好好保重，后会无期的眼神。
　　苏颜默默的低头跟在宋修泽身后沿着小区内的巨大的花园已经走了一圈，冷风嗖嗖的吹，她缩了缩脖子，从眼角偷瞧他，心里想，再这么走下去他会不会感冒，影响明天的拍摄？
　　啪！宋修泽停下了脚步，苏颜却没注意，一头撞在了他身上。
　　宋修泽转过身来，命令苏颜抬起头，“男朋友心情不好。”
　　苏颜脑袋因为心虚又有向下的趋势，宋修泽冷淡的丢下一句“哄我。”继续绕着花园散步。
　　哄他？苏颜有些无措，哄小孩她是比较擅长，可是男朋友要怎么哄？
　　她脑子里一堆的问号，脚上追了过去，“阿泽，别生气了，我做好吃的给你好不好？”
　　宋修泽嘴角僵硬的动了动，没说什么继续往前走。
　　“阿泽，生气的话，就不帅了。”
　　“阿泽⋯⋯”
　　绕着花园两圈了，天色也渐渐暗了下来，苏颜已经彻底没招了，也走不动了，她拉着宋修泽的袖口不让他动，“我真的不会哄人，我跟你道歉好不好？我不该贪图便宜，忘恩负义，做出这种丧心病狂的事情，你就饶了我好不好？”
　　苏颜双手合拢，一个劲儿的拜托拜托，半晌没听见宋修泽的回复，苏颜抬头一看，却见宋修泽深沉的目光落在她的左手手腕上，她心里一慌，赶紧将手藏在身后，低着头，不说话。
　　宋修泽将手链从左手换到右手上，去抓苏颜的左手，垂死挣扎已经无用，苏颜的小手牢牢的被他箍在掌心，温热的气息从冰冷的指尖缓缓流入心底深处。
　　“回家。”宋修泽牵着苏颜向住的地方走去，冬季的第一场雪下了一路，洁白的雪花落在那两条一模一样的三色手工皮革情侣手链上，然后慢慢融化成春天。
　　?

☆、09 纠缠的过去

?　　这是公司年会后的第三天，也是苏颜请假的第三天。公司年会之前宋修泽带苏颜去城东一家自清朝传下的手工裁缝铺定制了一套长袖鱼尾礼服，苏颜很高兴的接受了，也答应了出席，然而再预支了两个月薪水了，消失了三天，宋修泽隐隐感觉有些烦躁，也有许多担心。
　　清晨，他拉开窗帘，盖着毯子坐在沙发上，静静的看着日出东方，许久许久，才站起来，走到门口，取下羊毛围巾披上，拉开门。
　　听见门开的声音，蹲在地上一夜，神情呆滞的苏颜眼珠动了一下，她站起来，面对同样惊愕的宋修泽，她伸手拉住他的袖口，“对不起，我真的没办法了，求求你，帮帮我好不好？”
　　他看着她，这么冷的天，她脸色苍白，嘴唇乌青，拉着他的手冻得生红，宋修泽眸子一沉，取下身上的温暖的围巾搭在她的脖子上，淡淡的应了一个字，“好。”然后拉着苏颜进屋，重新将屋里的空调打开，用厚厚的毛毯将坐在沙发上的苏颜包裹起来，“要怎么帮你？”
　　“钱，我要钱。”苏颜抱着膝盖，不敢看他。
　　“多少？”
　　“大概十七万。”
　　“现金，还是打到你账户？”这时，烧得水好了，宋修泽用接了一杯，调了一下温度，拉过她冰冷的手，放在她掌心。
　　“都可以。”
　　掌心的温度一点一点透过苏颜冻僵的手掌传递过来，她僵硬的脑子仿佛这才慢慢苏醒，她疑惑的看着他，“你⋯⋯不问我吗？”
　　宋修泽对苏颜做了个噤声的手势，让电话对面的阿冰暂时将行程押后，并打十七万到苏颜的户头，电环那头，阿冰沉默了一会儿答应了。
　　宋修泽将电话放在一旁调成静音模式，坐到苏颜身边，眉头轻皱，眼底深处满是沉沉的担忧，“现在我可以问你出什么事了吗？”
　　苏颜将下巴搁在膝盖上，沉默了片刻，说道：“这钱是还债的。”
　　“什么债？”宋修泽见苏颜手中的水有一点冰了，替她换了一杯新的。
　　“赌债。”
　　“谁的？”
　　谁的呢？苏颜愣了，那个人究竟算是她的谁呢？五年前的事她本不想再提，可是这几年却一直纠缠于她。
　　五年前她逃离了那个魔窟，却没逃掉命运，三年多以前那个男人，囚禁她，屈辱她，还有让她不得不丢下自己女儿的那个男人，不知道从哪里拿到了她的电话，每个月，她要是不按时给钱，那个人就会发一些殴打她女儿的照片，那些照片中，孩子瘦小的胳膊青一块紫一块，甚至有一次他竟然用刀割开了孩子的手，只为了逼她给更多的钱。
　　苏颜一点一点的陈述着过去的事情，她似乎在努力的保持着语气的平静，却仍止不住颤抖，宋修泽也只是静静的听着，没有打断，没有追问，只是听见她诉说的一点一滴，心疼，很疼。
　　“⋯⋯这一次我真的没有办法了，他本来就好赌，欠了地下赌场二十多万，我一直做梦都希望他死，可是和他一起被抓的还有我的女儿，我什么都不在乎，可是我不能不救那个孩子。我真的没办法了，我凑了三天才凑到了四万多，离最后的期限只有一天了。”她呆呆的抬起头，紧张的看着他，“你生气了？”
　　“恩。”宋修泽轻轻的嗯了一声，然后温柔的拥她入怀，“不过没关系，下一次第一时间告诉我，我就不生气了。”
　　他轻轻的拍着她的背，一下又一下，而她，在他怀中安静的，泪如雨下。
　　就这么平静的等泪水落完，就这么安静的，他等着她的情绪过去，然后告诉她将事情交给他。
　　宋修泽托着光洁的下颚思索片刻，认真的问苏颜，“他不可能突然知道你的电话号码，你在那一年多的时间里，有没有接触过他，或者跟拐卖有关的任何人？”
　　经宋修泽这么提醒，她脑中闪过几个画面，“三年多以前，阿梅被抓，我去指证过她，这个算吗？可是阿梅一直在监狱服刑⋯⋯”
　　“那么，那个阿梅的男朋友，张大成呢？”
　　苏颜摇头，“没有抓到。”
　　宋修泽沉思片刻，拿着手机走到阳台，给博舆集团新晋总裁康少康劲打了一个电话。博舆是全国最大的传媒集团，传媒一行打的是信息战，黑白两道都有不少交集，而康少则是宋修泽至交损友。
　　收了电话，宋修泽从冰箱里拿出仅有的蔬菜和鸡翅，走到厨房开始忙碌起来，苏颜从沙发上下来，穿上鞋，赶紧跑过去，“我来做。”
　　宋修泽将手中的东西举得高高的，眸光一凛，“床，沙发，选一个躺着。”
　　“可是⋯⋯你明明很讨厌做饭。”
　　眼瞅着宋修泽的目光又暗了几分，苏颜赶紧回到沙发上，乖乖的将毯子盖在自己身上。
　　半个小时后，宋修泽叫苏颜起来吃饭，同时，手机响了起来。
　　“宋，这都什么鬼？这么个偏远地方的地下小赌场，几个人的事儿，你居然让本少爷亲自出马？”康少在电话里特别不满。
　　“看来你已经查清楚了。”宋修泽着重交代道：“孩子要平安。”
　　“真是欠你的，要平安可以，你先告诉我，这跟你有什么关系？”
　　宋修泽深深的看了一眼苏颜的方向，柔和的阳光下，她清瘦的身影格外让人怜惜，他淡淡的对着电话说，“是我深爱的女人的孩子。”
　　“你深爱的女⋯⋯什么！”电话那边传来椅子摔倒的声音，宋修泽目光透过明净的玻璃窗飘向遥远的远方，带着这个冬日的冰冷寒意，“康，我不是一个很宽容的人。”
　　“好，其余的人，我会着重处理之后再交给警方。” 电话那边声音此刻陡然严肃了起来，“同时，宋，世间没有不透风的墙，自己小心。”
　　挂了电话，宋修泽打开邮箱查看康少发来的资料，果然如他猜测，是那个张大成联系的牛二威胁苏颜，他一点一点的往下拉，孩子的照片遍体凌伤赫然出现在他眼前，那孩子与苏颜长得是那么像，那惊恐的眼神是那么的绝望，还有那双小手血肉模糊⋯⋯
　　他突然想起，无论多么炎热的夏天，她总是一身长袖长裤，将自己遮得严严实实，那严密的保护之内，藏着的是否也是这样的触目惊心？
　　隔着很近的距离，也许是一种感觉，苏颜在他看着他的同时，回头，四目相对，他快速的将目光移向窗外，其实作为演员，有时候他的自控力也不是很好，至少这一刻，他不该用这样悲伤的眼神凝视着她。
　　苏颜默默的走过去，从身后环住他，“对不起⋯⋯”
　　对不起，以前，我总是一个人，担心，害怕，犹豫，怀疑⋯⋯那种不真实感⋯⋯你对我的⋯⋯
　　对不起，以前，我总是心虚，懦弱，不敢抬头看你的眼神⋯⋯也不敢面对真实的心情⋯⋯
　　“恩。”宋修泽淡淡的应了一声，转过身来捧着她的小脸，她眼底深处，是他从未见过的澄澈，他嘴角扬起一抹了然，命令道：“以后再发生类似的事必须首先到我这里来。无论多晚，都不能一个人在外面待着。”
　　“好。”苏颜微微一笑，从此之后，你说的，都好。
　　?

☆、10 坦白一点

?　　第二天黄昏时分，在巴黎某世家西服的代言活动现场后台，宋修泽突然将正在忙的苏颜拉倒休息室，关上门，将手机递给苏颜。
　　苏颜疑惑的拿着手机一看，原来是自己女儿的视频通话，视频中有两个男人，一个穿白大褂面色祥和，一个一身黑色笔挺的西装，脸上带着几分玩世不恭。
　　黑西装的康少对着苏颜挥手打招呼，微微一笑，"苏颜是吧？孩子我们救出来，不过，医生说鉴于她长期遭受虐待和营养不良，最好还是在医院治疗观察一阵子再送走比较好。"
　　"秀秀伤的很重？很危险吗？"
　　医生笑道："只是一些外伤加营养不良，不过考虑到孩子太瘦，身体素质比较差，刚送来的时候还有一些脱水的症状，所以建议多住院几天，养好身体，再行移动。"
　　说完康少讲镜头对准秀秀，小小的秀秀一点也不像一个五岁的孩子，瘦小的像三岁，她躺在白色的床上，抓着被子遮着自己，只露出一双黑溜溜的眼睛，苏颜对着她打招呼，她怯怯的缩回被子里。
　　看到这样的秀秀，苏颜眼泪一下就落下来了，宋修泽轻轻将她揽入怀中，"孩子回来了，我们加倍去爱她，一切会慢慢变好的。"苏颜在他怀中默默点头。
　　这几天，除了苏颜每天准时到与秀秀说话，宋修泽感到苏颜非常明显的改变。
　　她对他，如她所说，多了信任，少了躲避的变化。
　　餐桌前，苏颜慢慢的吃着宋修泽夹给她的杏仁炒鸡蛋，宋修泽温柔的目光凝视下，她抬头问他，"怎么了？"
　　"好吃吗？"
　　与以往习惯性躲避他的一切不同，苏颜凝视着他的双眸，点头，"嗯。"
　　"喜欢杏仁，还是鸡蛋？"
　　"喜欢你。"苏颜脸色微熏，仍旧有些害羞，却笑的甜蜜。
　　生平第一次被人给将了一军的宋修泽宋大先生宋大名人，心里十分矛盾，开心与郁闷并存。
　　然后每周一次的看片时间，不满自己被将军的宋大先生特地抽了一部后半段激情到流鼻血，各种血脉喷涌的片段轮番上演的片子，企图再次调戏小白兔。
　　趁着苏颜在看前面比较沉闷的文戏部分，宋修泽走进浴室慢悠悠的洗了个澡，上半身□□被晶莹剔透的水包围下半身仅裹着白色浴巾，卡的非常准，非常恰到好处的慢慢走到苏颜身侧，用驾轻就熟蛊惑人心的声音对苏颜说，"好看吗？"
　　苏颜一回头，到抽了一口气，诱人的肤色，晶莹的水珠，硕大的胸肌，这种勾人犯罪的身材真是要人命。
　　非常满意苏颜表现的宋修泽勾勾小指，"喜欢我的身体？"
　　苏颜脸红扑扑却□□裸的盯着他，"都喜欢。"
　　宋修泽感觉受到了严重的打击，小白兔已经修炼到家，完全能避开他的问话陷阱了，于是他决定再接再厉，"要试试吗？"
　　苏颜非常坦白的点头，慢慢的爬到宋修泽身边，像一只小白兔似的爬在他心口胸前。
　　宋修泽十分无奈的叹息，"你变坏了。"
　　苏颜甜甜一笑，"不喜欢我坦白一点。"
　　"嗯。"宋修泽点头，苏颜有些疑惑的看着他，他一本正经，十分严肃的说，"还不够。"
　　苏颜再向上一点，炙热的唇贴上同样炙热的宋修泽的唇，"这样呢？"
　　宋修泽摇头，眼中带着朦胧让人目眩的光晕。
　　苏颜再次吻上他的唇，在上面慢慢流连，然后在她离开的瞬间，宋修泽反客为主，挑逗着她柔软的舌根，掠夺着她呼吸的空间，双手沿着腰间的曲线慢慢向上摸索。
　　过了许久，两人这才气喘吁吁的放开彼此，苏颜整个人透着粉红，双眸也是水润一片，看的人心神荡漾。
　　她调皮的问他，"这样够坦白了吗？"
　　"还差很多。"宋修泽一把将苏颜打横抱起来，大步径直朝卧室走去。
　　当宋修泽的双手突破衣衫的隔阂追寻游走，当他大汗淋漓，迫不及待的将苏颜身上的T恤从下往上撕开一道口子，苏颜突然卷缩在他身下，"关灯好吗？我不想看到自己身上的疤痕，想起过去那些事。"
　　豆大的忍欲汗珠沿着宋修泽下巴完美的曲线落在苏颜的锁骨上，宋修泽拉下了床头灯的开关。
　　第二日，五年来苏颜第一次明明醒了却累的睁不开眼，一直睡到中午以后，这才迷迷糊糊的起来，发现干净的衣服已经叠好放在床头。
　　今天宋修泽休息，苏颜到客厅的时候宋修泽正在打电话，苏颜默默的坐下对着桌上的东西开始狼吞虎咽。
　　"我妈的电话。"宋修泽突然的一句，一块骨头差点卡在苏颜的喉咙里出不来。
　　宋修泽笑了笑，"问这边多久能将工作结束，让我过年一定带你回家。"
　　"
　　"宋妈妈知道我？"
　　"我妈比较喜欢别人叫她宋美女。"宋修泽说，"听说，示某个人形喇叭广而告之了我家里的每个人。"
　　此时，正在宋修泽法国的家里蹭吃蹭喝的康少打了个大大的喷嚏。
　　"我不知道。"苏颜咬着筷子说，"我想留下来照顾秀秀。"
　　"那么秀秀也跟我门一块去。"宋修泽笑道："三个人一起回去吃年夜饭。"
　　"好。"苏颜凝视着宋修泽缓缓的说道。
　　?

☆、11 绯闻曝光

?　　当秀秀被送回苏然身边的时候，身上的伤口虽然都已经痊愈，但是精神上的伤似乎深深的烙在了上面。
　　秀秀见到江南不敢动，不敢说话，不敢靠近任何人。
　　那天，宋修泽正在看剧本，一时没注意手里的水杯落在地上。
　　啪！
　　水杯瞬间四分五裂，原本乖乖坐着的秀秀立刻躲到沙发角落抱着头一边哭一边瑟瑟发抖的说，“对不起，我错了，我不敢了〜”
　　
　　那一刻，苏颜真想拿着菜刀冲出去将那个男人碎尸万段。
　　宋修泽静静的站在那里，当他看到秀秀的时候眼前浮现的是苏颜，现在的秀秀就是当初的苏颜。
　　他这样的出生如果不是亲眼见到，他可能永远也无法体会到这样到痛苦和绝望。
　　他轻轻的走到秀秀身边，轻声细语的安抚她，江南也慢慢蹲下，无比温柔的给她拥抱告诉她他们不会伤害他，永远也不会伤害她。
　　那天，苏颜流了很多泪，她一直抱着秀秀，直到秀秀的颤抖的身子慢慢平缓，她在她的怀里睡着。
　　那天之后，苏颜和宋修泽之间有了一个默契，家里的水杯之类的都换成了类似于塑料这种不易碎都材质。
　　夜晚，宋修泽将苏然抱在怀里，“我们慢慢来，她会慢慢懂的。”
　　“有我在，就交到我手上。”
　　法国巴黎不会过中国人的节日，但是宋家是在蒋公时代就已经移民到法国到书香家族所以春节是必过的几日。
　　苏然跟着宋修泽来到巴黎的别墅时一直在想宋伯母和宋伯父会是什么样的人，第一次见他们难免会有些紧张，不知道他们会不会喜欢自己。
　　然而事实证明她想多了。
　　宋伯父是个十分和善脾气温和的人，而宋伯母则是爽直的脾气，让人防不胜防。
　　当苏颜牵着秀秀刚刚走进庄园别墅，宋伯母立刻像看到宝贝一样看中了秀秀，对秀秀伸出了手，也许是苏颜和宋修泽这些日子的努力，秀秀似乎对这位宋伯母没有以前那么防备，在宋伯母的各种好吃的的攻势下，秀秀和宋伯母亲近了很久，直到吃饭的时候，秀秀仍旧待在宋伯母身边。
　　苏颜发现，秀秀明显喜欢宋伯母超过喜欢她。
　　唉〜她长叹了一口气。
　　“嫂嫂，你是不是在爱伤妈抢走了你的女儿？”宋修泽的妹妹宋思思一边削苹果一边说。
　　而宋修泽只是淡淡的看了这边一眼，便和父亲开始说话。
　　“有一点。”苏颜淡淡的说。
　　宋思思语重心长的拍了拍苏颜的肩膀，“习惯就好，你不知道我们家老妈有多重女轻男。”
　　“你似乎很有体会？”
　　“那当然了。”
　　这时，宋修泽坐过来，将苏颜揽入怀中，苏颜脸皮薄，在宋修泽家人面前还是会害羞，脸颊微微有些发红。
　　宋修泽喜欢看苏颜害羞的样子，有搂得紧了几分，“在说什么？”
　　“说老妈重女轻男，让嫂嫂放心，以后结了婚绝对不会亏待嫂嫂。”
　　宋修泽在苏颜耳边说，“这一点是实情，当初妈因为嫌弃我是儿子，所以特意到福利院领养了这个麻烦精。”
　　“哥，你应该感谢我，不是我进这个家，你到现在还在穿裙子呢。”宋思思贼贼到凑到苏颜耳边，“嫂嫂，你要不要看看我没进家门之前，哥穿女装的样子。”
　　苏颜渴望的看着宋修泽，宋修泽坚决摇头，苏颜再多一点渴望的望着他，宋修泽叹了一口气，只能点头。
　　“yeh，我去拿相册。”
　　宋修泽低头温柔的看着苏颜，突然有些后悔了。
　　不过算了，难得她这么高兴。
　　苏颜看着那一张张唇红齿白的小美女照片，真的很难将这样可爱的女孩和现在帅气的宋修泽联系起来，她一会儿看看照片，一会儿偷偷的瞄着宋修泽。
　　宋修泽无奈的点头，“确实是我。”
　　“很丢脸吧，嫂嫂？以后我们拿这个要挟哥。”
　　“很帅。”苏颜真心夸奖。
　　宋思思无语的看着苏颜，“所谓情人眼里啥都出，这话我今天信了。”
　　宋修泽淡淡的看了苏颜一眼，“笑吧，别憋着了。”
　　苏颜这才噗的一声毫不掩饰的笑了出来。
　　在法国的日子是很开心的，宋修泽一家都是非常有趣的人，例如宋伯母在直到秀秀不是宋修泽的亲生女儿的时候，一拍桌子大声喝彩，“好，幸好不是这小子的种，有他一个闷葫芦就够了，要是再来一个哪受得了。”
　　宋伯父点头表示赞同，然后和宋伯母，宋思思用最鄙视嫌弃的眼光看着宋修泽。
　　宋修泽优雅的，漫不经心的喝着咖啡。
　　苏颜汗颜。
　　不过宋修泽的拍摄任务很紧，也不能在法国多待，很快他们就只能从法国巴黎机场飞回国。
　　离别时，宋伯母委屈的看着苏颜，宋修泽低头在她耳边说，“叫妈。”
　　苏颜羞羞的叫了一声妈和爸，瞬间委屈的表情就化作了开心，苏颜便是这种变脸的速度只有川剧种的换脸才能与之媲美。
　　到了之后，秀秀睡着了，宋修泽不忍心叫醒她，将秀秀抱在怀里，戴着墨镜牵着苏颜从机场出来。
　　只是没有想到的是，那天机场有别的明星出来，狗仔特别多，其中一家意外的就拍到了宋修泽牵着苏颜抱着秀秀的照片，很快新闻就登了出来——
　　绯闻绝缘体宋修泽原来早就隐婚并育有一女。
　　宋修泽的照片被放的很大，虽然当天他带了墨镜围巾遮住了大部分的脸，但是放到这么大，加上一些对比图，还是被很多人认了出来。
　　新闻出来的当天，宋修泽公寓门外几乎整条街都被记者堵了。
　　?

☆、12 向全世界坦白过去

?　　大门外是大批的记者，但是因为宋修泽公寓的特殊性，几乎没有人能混的进来，所以里面还算安静。
　　然而苏颜却是坐立难安，觉得是自己连累宋修泽了，明明他没有欺骗过影迷，没有欺骗过任何人，她和他根本不是报纸上写的那样。
　　宋修泽坐在书桌前对着电脑安静的处理一些事情，苏颜将按他的口味调配的咖啡放到桌上，“外面的记者，你不担心吗？”
　　宋修泽抬起手，对苏颜伸出手，让她坐在自己的腿上，“该发生的总会发生的，现在我们在这里再担心，那些记者也不会走的。”
　　“张姐那边可以澄清清楚吗？他们会信吗？”
　　宋修泽淡淡一笑，将桌上的一些试卷和书都打开，“张姐会处理的，我们先来看一下你做的这些习题。”
　　“怎么了？”苏然诧异的看向他。
　　“这里，你在准备司法考，为什么要做这本高中习题集？”宋修泽清润的目光落在哪本很旧的习题集上，不过是一些高中的基础知识，苏颜用铅笔在上面做题解答，然后擦掉，下次继续做，这种习题集一般会有一些深入拓展的题，目的并不是让学生做出来，而是训练思维方式，她似乎对这样的题反而十分感兴趣，有很多计算的公式推导。
　　苏然看了看，羞赧的笑了，“法律条文都太多了，也比较枯燥，我都背不下来，有时候看累了就在这本习题集上做题休息一下。”
　　宋修泽神奇的看着苏颜，“你做数学题放松？”
　　苏颜望着他，“怎么了？”
　　“没什么。”宋修泽微微一笑，“苏颜我想问你一个问题，你为什么想当律师？”
　　苏颜认真的看着他，“我以前逃出来的时候，和另一个同样被卖的姐姐上过一个节目，那个姐姐也生了一个孩子，当时那个主持人一直责问姐姐，这个时候应该多替孩子想一想，老公已经承诺不再打她了，为了孩子她应该回去。当时，我坐在那里听着他们的对话，有很多很多话想说，想反驳，但是一句话都说不出来，只能逃掉，因为不想自己也面对这样难堪的追问。我想如果我学了法律，我做了律师，以后遇到同样的问题，我就可以去帮那些和那个姐姐一样的人。”
　　宋修泽深深的看着苏颜，她的每一个想法，每一个决定都让他那么心疼。
　　宋修泽在苏然额前印上一个深深的吻，“颜颜，听我说，虽然很残忍，但是我觉得你不适合做律师，这些日子以来，你昨天背了的法律条文第二天就会忘记，你很用功，但是我想你的天分不在这里。”
　　“不过，你虽然不能做律师，但是我们可以聘请律师帮你想帮的人。”宋修泽真诚的说，“而且，颜颜，你可能在别的方面有一些天赋，发挥这些天赋一样，等你成长起来，也一样可以帮助你想帮的人。”
　　“我有别的天赋？”苏颜似乎很难相信这一点，一直以来她都觉得自己做什么都不行，所以只能更努力的活下去。
　　宋修泽举起手里的习题集，“我们或许可以在这上面下点功夫，明天开始我给你补习这个。”
　　要放弃一直坚持了很久的信念很难，可是不知道为什么苏颜就是相信宋修泽，只是略微思索了一下就点头答应，于是宋修泽开始让人送一些数学书过来给苏颜测一下基础，看看她现在的水平在那个阶段。
　　苏颜的水平也就是初中的水准，她自己学了一些高中的基础公式，但是对于进修而言是远远不够的，往后几天，苏颜只要一提绯闻的事情，宋修泽就开始考试，弄得苏颜完全不知道他是真心在辅导她功课，还是只是想让她闭嘴。
　　几天后，宋修泽接到一个意外的电话，照理说类似于康哲这种混迹在女人堆里的人没有大问题是不会给他打电话的。
　　宋修泽走到阳台上接通电话，康哲长叹了一口气，“阿泽，这次事情闹太大了，张姐应该已经跟你说了吧？你和苏颜在其他地方亲密的照片也被不知道从哪里翻了出来，这种新闻我也压不下去。”
　　“所以，结论是？”
　　“没有办法，要澄清绯闻只有一个办法，把苏颜和秀秀的关系和盘托出。”康哲说，“现在秀秀和苏颜的关系我还压着在，暂时没有人发现，但是这真的是唯一的办法了。”
　　“好，我知道了。”
　　
　　“什么叫你知道了？你知道什么了？臭小子，你倒是给我把话说清楚，你到底是怎么想的。”康哲怒了，打小宋这个混蛋就是该死的淡定。
　　真是气死他了，现在的情况有多严重，宋这个混蛋到底知不知道？广告商已经下最后通牒了要么立刻澄清绯闻，要么解约赔偿，电影广告，在这个圈子，形象就是命，他现在命都快没了，还给他“好，我知道了。”
　　“苏颜的事情要继续压下去，除非是别人查出来，但是我不希望是从你那里流出去的。”宋修泽淡淡的说着，态度却异常坚决。
　　“到底为什么？”康哲非常疑惑的说，“说出苏颜的过去，更多的会得到大众的同情，对你的形象非常有利，即便粉丝可能对她和你在一起有微词，但是你也完全有能力保护她啊。”
　　“我家到现在所有的玻璃杯，陶瓷杯都换成了亚克力的，或者纸杯，你知道为什么吗？”宋修泽顿了顿，等到了康哲的沉默和疑问，接着说，“秀秀到现在不能听见任何水杯破裂的声音，一旦听见就会缩回墙角发抖。颜颜也是一样，她身体上的很多伤痕实际上已经结疤脱落，不仔细看看不出来，但是她还是会执着于长袖长裤，目的就是为了将自己包裹起来。”
　　“对于颜颜和秀秀而言，这些伤痛并没有消失。”宋修泽说着说着，声音微微有些颤动。
　　“那么你打算怎么办？”
　　“热点从来都是一时的，以后出来新的热点就会退过去，电影最多影响一阵子而已，至于广告违约，我还不缺这点钱。”
　　康哲长叹一口气，“我真是服了你了。”
　　宋修泽挂断电话，杨衿又来了电话，宋修泽半开玩笑的说，“今天似乎有很多平常不联系的人回打电话过来。”
　　杨衿一边做面膜一边说，“我和沈岙的交往也早就想公布了，不知道以我现在的地位能不能抢到你的头条。”
　　宋修泽淡淡的一笑，“谢谢。”
　　“我只是想抢头条而已。”杨衿用一种漫不经心的口气说。
　　巧合的是，在宋修泽接到电话的时候，苏颜也接到了张姐的电话。
　　“苏颜，还记得我以前和你说过的话吗？”
　　“嗯。”
　　“阿泽他是天生站在这个舞台上的。”张姐说，“现在公司是真的没有办法了，广告违约，已经谈下的电影也开始换人。苏颜，我了解阿泽，他为了保护你什么都不会做。就当张姐求你，你去和媒体澄清所有的一切好不好？”
　　苏颜的手紧紧的抓着膝盖，这就是从绯闻曝光以来，她一直最害怕和担心的事情。
　　那段黑暗和屈辱的过去就像噩梦一样缠绕着她，无论她如何挣扎似乎都逃不开。
　　除了阿泽，她从来没有把自己的过去告诉任何人，而现在她如果站在媒体面前去澄清，那么就等于她要对着全世界的人，亲手将那道最深的伤口撕开，放到所有人的眼前，让他们去参观和评论。
　　可是，她了解张姐，不到最后，万不得已，她不会开口求人。
　　阿泽他本来事业人生都是圆满的，没有任何缺陷的，可是现在波澜乍起都是因为她。
　　张姐一直在苏颜的耳边说着什么，苏颜什么都听不到，她都心一点点都开始流血，她微笑着打断电话那头的声音，“张姐，我要怎么做？”
　　似乎没有想到苏颜这么容易就答应了，张姐愣了愣，说，“明天下午，我会瞒着阿泽召集一个新闻发布会，到时候你来把事情说清楚就可以了。”
　　“好，我一定准时到。”苏颜努力想要微笑，然而却始终笑不出来。
　　当宋修泽回来的时候，苏颜紧张的将手机藏好，放下手里的书，“我回房看看秀秀。”
　　她不是演员，她没有那个自信，能让那个宋修泽看不出破绽。
　　更重要的是，那些回忆，肮脏的，难堪的，痛苦的，如潮水一样涌来，她好害怕。
　　苏颜将自己关在衣柜里，狭小的空间似乎能找到一些安全感。
　　这些年，她从来不相信任何人，一直到阿泽的出现。
　　她不敢想象当别人知道她的过去会怎样的羞辱她，侮辱她。
　　会不会像那个主持人一样的追问她，为什么，为了孩子为什么不会到那个禽兽身边，他都已经承诺不打你了，不是吗？
　　会不会像她曾经遇到过都某些人一样，再次的将她送回那个村子？
　　或者说，那些人会说，是她不好，是她不洁身自好，是她风骚卖弄，是她假装被卖，只是想骗钱而已〜
　　甚至会认为她曾经的过去就代表她现在的人尽可夫〜
　　这些都是她在最初的那一年里遇到的全部，如果不是后来她慢慢学会了隐藏，学会了隐瞒过去，是不是还要无数次轮回的遭遇这些？
　　到时候同样的污言秽语铺天盖地而来，她要怎么办？
　　以前，她可以换一个城市，假装什么都不知道，现在当着所有人的面去承认那些，她连逃都没有地方可以逃了。
　　宋修泽敲了敲苏颜的门，没有人回应，再多敲几下，也仍旧没有人回应，苏颜躲在衣柜里什么都听不见，而秀秀则站在衣柜前面，一动也不动。
　　?

☆、13 宋修泽的决心

?　　第二天的下午，苏颜在护送下偷偷来到新闻发布会的后台，张姐握着苏颜的手拼命的谢她，“我知道这很难，真的谢谢你，苏颜，这件事情以后张姐为你做什么都可以。”
　　苏颜坐在聚光灯之下，两只手冰凉，脸色苍白，她茫然的看着前方，不知道该怎么办，突然很想逃跑，可是她不能。
　　没过多久，张姐在苏颜的身边坐下宣布澄清会开始，“各位媒体朋友，最近有很多不像话的绯闻，说我家阿泽已经已婚，甚至还有孩子，今天我请了绯闻的女主角和我一起澄清这个误会〜”
　　张姐的话音未落，不知道是谁突然喊了一声，“宋修泽！”
　　所有的闪光灯都转向门口，宋修泽如天神一般的出现，他将墨镜取下来，大步且急切的走到发布会前面，在苏颜和张姐震惊的目光中，将苏颜前面的话筒拿起来，“既然今天这个澄清会是澄清有关我的绯闻，身为当事人，我应该站在这里向各位做出说明。”
　　“阿泽你想做什么？”张姐紧张的问。
　　台下已经有记者开始争相询问，“请问，传言说你的贴身助理，就是现在坐着的这位苏小姐，就是你的妻子，并且你们早就登记结婚并且有一个女儿，这个传言是真的吗？”
　　“宋先生，你今天突然出现在发布会是想说明新京报的报道是错误的吗？”
　　“宋先生，听说那位秀秀并不是你的女儿，是苏小姐带着孩子勾引你的，是吗？”
　　〜
　　“我今天来就是针对这个传言做出说明，请大家不要着急，今天我会给大家一个完美的交代。”宋修泽右手亲昵的放到苏颜的肩膀上，左手拿着话筒，“我和苏颜之间并不是如传言中所说的那样，我们五年前，奉子成婚，所以秀秀是我的孩子，苏颜也是我妻子。”
　　“不是〜”苏颜想要站起来解释，宋修泽一把将她拉到自己面前，俯身咬住她的唇，一个深吻更是坐实了所有的传言。
　　过了很旧，宋修泽放开苏颜，在她耳边轻声说，“你现在无论说什么都不会有人相信，只会雪上加霜，最好的方法就是什么也不要说，什么也不要做，让我去处理。”
　　宋修泽放开苏颜，郑重的九十度鞠躬，“对于我对隐婚我非常抱歉，以后我会暂停三年所有的演艺工作作为对影迷和媒体朋友的道歉，至于广告违约也会如数赔偿。”
　　“但是我的妻子和女儿只是一个普通人，没有任何背景也没有任何可供消遣的过去，作为一个男人，我希望保护他们，请大家体谅，不要再追问我妻子和女儿的过去了。”
　　宋修泽说完，不理会已经快要冲上来的各路记者，拉着苏颜的手大步朝外面走，张姐追了过去，“阿泽，你究竟知不知道你在做什么？”
　　宋修泽没有停下脚步，张姐跑到他和苏颜的前面拦住他，“三年，你知道三年对于一个圈内的艺人有多重要吗？你知道现在更新换代有多快吗？三年后你以为你还能保持现在的超一线地位吗！”
　　宋修泽冷冷的看着苏颜，“你呢？没有想说的吗？谁准许你擅自作主开新闻发布会的？”
　　苏颜有点吓傻了，她都分不清楚刚才到底发生了什么？等回过神来，眼泪瞬间就掉下来了。
　　“哭什么？”宋修泽一见到苏颜掉眼泪，原本的生气刹那就没了，他捧起她的连，用手擦着眼泪，“没有那么严重，我有办法解决的。”
　　怎么解决，那是三年啊，他用自己的三年，换来保护她，值得吗？
　　“阿泽！”张姐真的急了，宋修泽淡淡的说，“这几年超负荷的工作我也累了，正好休息休息。”
　　“休息？现在是休息三年的问题吗？新闻会持续发酵，没过一段时间圈内有任何相似的风吹草动记者都会把你拎出来笑话一遍。还有公司，你退了，公司怎么办？”
　　宋修泽揽着苏颜的肩膀，“张姐，公司不是只有我一个艺人，我退下来正好可以专心扶持他们上位。”
　　“那么你呢？你怎么办？”
　　“张姐，我已经做了很多年的演员的，真的很累了。”宋修泽淡淡的笑着，“我只是说停止一切演艺活动，没有说不参与电影制作，我可以投资，也可以写剧本，这一两年我不是已经写了两个剧本，一直找不到时间拍摄吗？现在正好是这个机会。”
　　苏颜呆呆的看着宋修泽，她已经分不清楚他说的是真的还是假的，她不知道他到底是在安慰她，还是真的是这么想的。
　　宋修泽抓着苏颜肩膀的手微微使劲，强迫着她跟着自己走，他看着前方，淡淡的说，“我说的是真话。”
　　回到家之后，宋修泽将电脑打开，里面差不多有三部电影剧本，都是他在这两年抽时间写的，他对苏颜说，“我本来就计划从今年开始渐渐减少产出，开始投资拍摄电影，所以没有关系，只不过是将原有的计划提前了而已。”
　　“可是〜”苏颜抓着他的手臂，“真的没有关系吗？”
　　宋修泽微微摇头，“没有，最多就是赔一些钱而已，钱多少没有关系，够花就可以了。”
　　宋修泽拉着苏颜的手，认真的看着她，“你现在还有心情担心这个问题吗？”
　　嗯？苏颜不明白他说的话，宋修泽笑笑，“虽然没有登记，但是现在我已经向全世界宣布你是我老婆了，这辈子除了我，没有人敢要你，你跑不掉了。”
　　苏颜的眼睛瞬间就瞪大了，她好像从和阿泽认识之初起就一直被他算计，不过这一生最大的幸福就是被他算计了。
　　不多时，康哲那边也打来了电话，劈头盖脸对宋修泽一顿臭骂，“我真的是看不明白你了，阿泽，这辈子有什么事是你放不下的吗？事业，经营那么多年说扔就扔了，钱，说赔就赔了，我真是服了你了，你告诉我，天下有什么东西是你宋修泽会紧张的？”
　　“她。”
　　“我——”
　　“有件事你必须帮我处理。”宋修泽说，“苏颜的过去，在她无法坦诚接受的时候会成为二次伤害，你放一些假的消息出去，让某些还在追查的人往错误的方向查。”
　　“ok，我的大少爷，我这辈子欠你的。”
　　很快，杨衿宣布自己和沈岙交往一年半，准备订婚的消息，以杨衿作为超一线女艺人的地位分散了一部分公众的注意力，而其他与宋修泽相熟的演员歌手也有意无意的放出一些消息，引导媒体，宋修泽按照金额赔偿了广告违约的损失，也如自己所说在发布会之后没有在台前参加过任何活动，至此，两个多月之后，宋修泽的绯闻事件才算告一段落。
　　?

☆、14 日子越过越好

?　　事情已经成为定局，多说无益，张姐冷静之后开始和宋修泽商讨工作室下一步的计划，并且将投拍电影和培养新人树立为新工作室重中之重的内容。
　　绯闻风波之后，时不时的还是会有一些记者盯着宋修泽和苏颜，所以他们只能更小心。
　　宋修泽工作室投拍的电影没有对外说剧本来自那里，宋修泽请了专业的导演作为协助，没过多久又开始忙了起来。
　　而苏颜的学习也开始进入正轨，宋修泽在辅导苏颜的一个多月以后终于确定，苏颜并不是单纯的在数学上很有天赋，她真正的天赋是在物理上，而他虽然基础学科的知识不弱，但毕竟是演艺专业，所以到最后辅导苏颜也就越来越吃力，因此他跟苏颜请了专业的大学老师进行辅导。
　　秀秀开始在明星成堆的封闭式双语学校上学，也请了专业的心里理疗师进行辅导，身体和心理健康状态也在恢复。
　　偶尔的时候，宋修泽和苏颜会带秀秀出去玩一玩，三个人感情日深，日子也在不紧不慢的过着。
　　一年多以后，工作室的新人逐步走了出来，张姐和其他工作人员在闲了一年，看了不少脸色之后终于又掌握了话语权，宋修泽的剧本拍摄的新片在新年上映之后虽然拍片和票房不是很理想，但是收到业内外的一致好评，也给了工作室继续投拍电影的信心。
　　苏颜的学习越来越好，超越常人的天赋也就越来越明显，老师建议正轨的进入大学接受系统的教学。
　　晚饭的时候，宋修泽和秀秀玩游戏，苏颜笑着将汤端到桌上，“好了，该吃饭了。”
　　宋修泽和秀秀对视一眼，同时拿起筷子，过了一会儿，宋修泽对苏颜说，“陈老师建议你重新回学校学习。”
　　苏颜给秀秀舀了一碗汤，“他跟我说了，但是我的学历，大学本科是自考的，如果现在进入大学的话，就只能申请研究生。”
　　“美国和法国，选一个。”宋修泽淡淡的说。
　　“嗯？”苏颜诧异的看着他，宋修泽说，“美国和法国选一个读书的地方，你的英语现在已经可以沟通流利了，读美国的学校会比较好，美国物理方面的研究也比较深入，会得到更好的教育资源，加州应该是个不错的选择，我会让阿冰将你的资料和考试成绩寄过去申请入学。”
　　“等一等。”苏颜紧急叫停，她还没有反应过来诶，他都已经开始安排入学的问题了，“我不想离开你和秀秀。”
　　“秀秀说她想去美国读书。”宋修泽淡淡的说，“而且我已经报了美国导演进修班。”
　　苏颜再次当机了，那么他刚才让她选法国还是美国有什么意义？他根本没给她选择的余地嘛。
　　“妈妈，听爸爸的话，乖〜”
　　苏颜扶额，现在秀秀已经彻底被宋修泽收复了，她一点发言权都没有，呜呜〜两个大坏蛋〜
　　于是没有发言权的苏颜被宋修泽带到了美国加州攻读物理学硕士学位，而宋修泽则进行演艺进修，时常飞到好莱坞跟里面的专业制片人和导演进行一些商谈和学习。
　　两年半以后，宋修泽开始逐步复出计划，然而三年的销声匿迹并不是那么容易将自己的名声挣回来的，即便是宋修泽也只能接一些小成本电影，或者做配角。
　　对于这样的结果，苏颜是很内疚的，她知道如果不是那三年的沉寂，如今的宋修泽绝对不会是这样，他一定是站在最顶尖的演员。
　　万幸的是年末的颁奖典礼，宋修泽仍旧凭借出色的演技，以小成本电影获得了最佳男演员，事业真正重新开始起飞。
　　同样开始起飞的还有苏颜的研究，苏颜做的研究受到几位导师的夸奖和看好，并推荐她的论文发表在了一个比较知名的学术期刊上，受到物理学前辈的重视。
　　不久之后，苏颜带着秀秀回国，经常去宋修泽拍摄电影的地方探班，自觉的重新开始担任起生活助理的职务，宋修泽也非常享受苏颜的这种服务。
　　对于苏颜而言，她可能最没有想到的是，宋修泽这次拍摄电影的地方会是她曾经最熟悉的地方。
　　那里以前被称作她的家乡，后来她被父亲卖了，又从另一个山坳逃出来之后，她就再也没有回过这里。
　　宋修泽拍戏的空荡，看着苏颜望着这里发呆，有些担心的问，“怎么了？”
　　苏颜笑笑，“没什么，只是我以前生活在这里。以前我的那件事情之后，他们也坐了几年牢，不知道现在放出来没有。”
　　他们，她的父母，把她卖掉换成了弟弟娶媳妇的钱的父母。
　　“如果你想回去看看，一会儿我陪你去看看。”
　　苏颜摇头，“不了，那已经与我无关了。”
　　苏颜和宋修泽只是随口那么一聊，并没有多想，然而攻读a大导演系之后，一直默默无闻，仍旧做着基础职务的徐闻却不小心听到了，听到之后便有了一些别的想法。
　　宋修泽的老婆的父母在这里，代表什么呢？还有苏颜那个嫌贫爱富的拜金女，当初找了各种借口拒绝他，结果专转眼就投奔大明星的怀抱了，贱女人！
　　在拍摄结束之后，徐闻请假特意留了下来，拿着从报纸上剪下来照片四处询问，在走访了几十户之后终于从某个人的嘴里听到一句，这好像是老苏家的丫头。
　　徐闻脚都磨破了，总算找到了在远山深处，被儿子抛弃在家的苏颜父母。
　　圣诞夜前夕，苏颜做好了饭菜，宋修泽带着玩了一天的秀秀风尘仆仆的从外面回来了，秀秀手里抱着一个非常大的苹果送给苏颜，“妈妈，平安夜快乐。”
　　“谢谢，宝贝。”苏颜开心的接过来，宋修泽递给她一封信，“在楼下信箱，顺便就拿回来了，看地址是学校寄过来的。”
　　“谢谢。”苏颜将信拆开，兴奋的尖叫，宋修泽果断的遮住了秀秀的耳朵，微笑着问，“发生什么好事了？”
　　“史密斯教授说我的论文研究被刊登在了《今日物理》上，引起了轰动。”苏颜冲过去抱住宋修泽，“我好开心啊，我终于被认可了。”
　　“嗯。”宋修泽点头，“不过，这都是我的功劳，是我发掘的你。”
　　“好，我认可，都是你的功劳。”
　　“妈妈，我肚子饿了。”秀秀笑着说，“你们的甜言蜜语能留到床上说吗？”讨厌，整天这么甜蜜，有没有考虑过她这个单身的小女儿的心情？虽然她还小。
　　苏颜嗔了秀秀一眼，开始吃饭。
　　也许是这个物理发现确实特殊，也或许是苏颜的身份太特殊了，很快，报纸上的标题就变成了，引发美国物理学界热议的中国物理学家竟是最佳男演员宋修泽的妻子！
　　惊天密闻！揭秘宋修泽妻子背后的真实身份——一名高知专业硕士。
　　看到报纸上各种奇奇怪怪的标题，还有再次聚集到他们家门口的那堆记者，苏颜彻底无语了，她窝在宋修泽的怀里，“你说这次他们到底是冲着我来的，还是你来的？”
　　“冲着我的妻子来的。”宋修泽一遍看书一边说。
　　“回答得完美。”苏颜表示赞同。
　　然而苏颜的研究结果引起轰动的效应还没结束，事情就急速直转到了另一个怪圈。
　　那天，苏颜和老师视频通话结束后，正在搜集资料和人们对她研究的评论，却意外接到了法院的传单，苏颜看到那上面的几行字，整个人都气得发抖。
　　他们真的有脸做这样的事情？
　　宋修泽察觉到苏颜的不对，从她手里将法院的传单拿起来，眸光瞬间变得深沉。
　　苏颜的父母起诉苏颜不赡养老人，讨要这几年和以后的抚养费，总计一千万。
　　苏颜觉得非常可笑，他们将她卖给人贩子的时候不早就把她的卖身钱当作了抚养费了吗？现在生活不下去了又开始打她这个已经卖掉的女儿的主意？
　　是不是只要她是他们生出来的，所以她就一辈子都欠他们？所以他们一辈子都可以向她讨债？
　　?

☆、15 我不会付这笔钱

?　　第二天，苏颜和宋修泽戴上墨镜，悄悄的来到法院，这个案子苏颜和宋修泽通过律师要求非公开审理，现在是审理之前的调停阶段。
　　然而，苏颜没想到会在这样一个地方见到另一个人——徐闻。
　　苏颜的目光骤然冷了三分，现在她大概能猜到她的父母是怎么知道她在这里，怎么知道要起诉一千万的了。
　　而苏颜的父母一头的白发，面脸的风霜，眼神木讷的看着苏颜，仿佛完全不敢相信眼见这位皮肤雪白，气质文雅的女人就是他们的女儿。
　　他们一开始还以为是徐闻在耍他们，直到徐闻给了他们一千块并包了沿途的各种费用，他们才想着试一试。
　　“法官大人。”苏颜和宋修泽的律师张律师将一份详细的资料递过去，“我的当事人曾经被她的父母卖掉，这份是当时的报案记录，这份是我当事人的父母被抓之后的供词，这份是判决书。”
　　“法官大人，我的当事人是有足够的理由拒绝赡养义务的。”
　　“对方律师请注意，在中国子女赡养父母是法定责任，没有足够的理由拒绝这样的说法，只要对方当事人是我的当事人的女儿，她就应该承担赡养义务。”
　　法官看过苏颜这边递交的文件之后对苏颜的父母好感瞬间downdown，卖掉了自己的亲生女儿给自己的儿子凑聘礼，现在儿子不养他们的，又想起了女儿，真是太混账了。
　　苏父苏母没见过什么市面，被法官这么盯着，两个人都在发抖，法官无奈的叹了一口气，看向苏颜，“你的想法呢？”
　　苏颜说，“一千万，我不会付。从他们卖掉我的那一刻开始我们就恩断义绝了。”
　　“颜颜〜”苏母颤颤的叫了一句。
　　苏颜没有理会她，苏父则恶狠狠的对苏颜说，“你一个女娃子，让你给钱就给钱，现在横给谁看。”
　　苏颜的律师说，“法官大人，我的当事人不能接受对方的价格，有两点，第一，当初我的当事人被卖的钱，我的当事人认为已经是买断赡养义务，第二，我的当事人还有一个弟弟，赡养义务应该是双方的。”
　　法官看向苏父苏母，“我觉得一千万太多了，你们降一点。”
　　“法官大人，一千万对于我当事人的女儿来说是九牛一毛，而且我的两位当事人现在身体都有各种疾病，例如这位。”对方律师指着苏母说，“她有严重的糖尿病和高血压，心脏也不是很好，他们都需要医疗费。”
　　法官看向苏颜，“我不会付。”
　　张律师说，“赡养费一般是按照当地的物价水平和生活水平计算，按照对方当事人所在地区的生活水平，一个月最多800人民币，一千万太过分了吧。”
　　“打官司吗？”徐闻看着苏颜和宋修泽，“大明星愿意打官司？不要自己的形象了？”
　　宋修泽淡淡一笑，“这种官司放出去丢脸的又不是我和颜颜。”
　　以前他担心的是颜颜会因为舆论受伤，至于形象这样的东西根本不在他的考虑范围之内，今天看到颜颜的表现，他可以确认一件事了，那就是过去的事情她已经能够坦然面对了，那么他还有什么顾虑呢？
　　也是时候让颜颜彻底的抛开过去的一切，开始新的生活了。
　　徐闻显然没有想到宋修泽会这么说，“那我们就看看丢脸的是谁。”
　　“法官大人。”张律师说，“看来这件案子是没有办法调停了，不如直接开庭吧。”
　　苏颜和宋修泽回到家里，秀秀已经做好了饭菜，她担忧的看着苏颜，“妈妈，事情很难办吗？”
　　苏颜笑笑，“没有，以后我会全部交给律师处理，我们不用出面了。”
　　她不想见到那两个人，即便她现在生活的很幸福，但是她也无法原谅这两个人，或许她没有恨了，但是她无法原谅。
　　宋修泽将苏颜从沙发上拉起来，“不要瘫痪了，过来吃饭。”
　　“是啊，难得咱家秀秀愿意下厨，要好好尝尝。”苏颜笑笑，振作精神。
　　果然，徐闻将所有的消息都放了出去，很快各大媒体都知道了宋修泽的妻子，现在当红物理学家苏颜的过去和背景，然而出乎徐闻意料的是，以前那么喜欢凑热闹，唯恐天下不乱的媒体，这一次却意外的口风一致，感叹宋修泽的深情，感叹两个人的相互包容和携手与共，甚至还有一个特别搞笑的新闻标题出现——
　　悲惨深情男人宋修泽：先被老婆坑，又被老婆的父母坑。
　　宋修泽看到新闻的时候那个脸色，只能用非常难看四个字形容，再看看这张报纸的单位，立刻打电话给康哲，“立刻把报纸标题改了！”
　　康哲痞气十足的笑着，“你过来咬我啊，我在你妈这里，你过来咬我我就改。”
　　苏颜笑着问，“康哲？”
　　宋修泽无奈的说，“我这辈子最大的不幸就是交了这个兄弟。”
　　这时，秀秀突然对着这边喊，“妈，每日访谈说想邀请你上节目。”
　　苏颜愣了愣，宋修泽眉心皱了起来，每日访谈？
　　苏颜愣了，“拒绝吧。”
　　
　　秀秀刚刚拒绝，苏颜突然说，“等等。”
　　这些日子以来，报纸每天都会刊登她父母的哭诉，如果她再什么都不说，有一天舆论一定会被扭曲，到时候，她不是真的又坑了宋修泽一次？
　　也是时候自己的事情自己处理，也是时候把四年以前的那些事说清楚了。
　　“我去。”苏颜坚定的说，宋修泽走近她身边，拉住她的手，“决定了？”
　　“嗯，总要翻开新的一篇。”
　　“是，妈说的对，我陪你去。”秀秀笑着说。
　　?

☆、16 完美弧线

?　　每日访谈
　　主持人：大家好，今天我们请到了神秘的宋的妻子，现在炙手可热的物理专家，苏颜。宋太太，你好。
　　苏颜点头：你好。
　　主持人：这一次的法律纠纷闹的满城风雨，我听说宋先生原本是不打算让宋太太出来的，后来又同意宋太太来做访谈，宋太太可以说一下其中的原因吗？
　　苏颜：这一阵子的新闻我也看了，相信大家，包括主持人你对我的过去应该已经有所了解。
　　主持人点头。
　　苏颜：以前碍于那段经历所以自我封闭和保护比较严重，我先生他心疼我，所以才会反对，不过我们达成了一致，现在到了该将这一页翻开过新的生活的时候。
　　主持人：听说宋太太曾经被父母卖进山区？
　　苏颜点头：我以前的父母将我卖给了同乡的朋友，那个人后来又将我转卖给了山区一个男人，怀孕生下了一个女儿之后逃跑。
　　主持人：宋太太逃跑的时候没有考虑过孩子吗？把孩子一个人孤苦无依的留下，而且又是一个女孩，听说山区那边重男轻女非常严重，宋太太就没有考虑过自己的行为会给孩子造成什么伤害吗？
　　（观众席上，秀秀义愤填膺要上前，送修泽将她拉住，摇头，让她坐下。）
　　苏颜：沈小姐觉得如果我应该留下？应该留在一个动则打骂的买卖婚姻里？如果是沈小姐处在同样的境遇，沈小姐会留下吗？
　　主持人：宋太太，你可能误会我的意思了，我只是说，就算是为了孩子负责，也应该带着孩子离开。
　　苏颜：沈小姐才是真的误会了，如果当时可以带秀秀走，我难道不会带秀秀走吗？我在外面努力那么多就是为了将秀秀带回自己的身边。以前我也一直心存愧疚，直到我先生和我说了这样一番话。
　　主持人：是什么话？
　　苏颜：我和同村其他被拐卖的女人一样，自力救济已经成困难，真正此时此刻应该去救秀秀的是法律。
　　主持人：宋太太有报案？
　　苏颜点头：报案之后，人贩子被抓了，那个男人却带着秀秀逃走了。其实我以前也接受国一个采访，当时已经谈妥了上电视，请求别人帮忙寻找秀秀，不过最后没有勇气上台。
　　主持人；为什么？
　　苏颜：当时我太害怕了，和我一起被救的一个女人，和主持人你同姓，姓沈，那天被采访的时候，没有人问过她是怎么样生活的，所有人都在指责她的逃跑，指责她逃走之后，买她的人人财两失太不道义，指责她抛下孩子离开，没有人性，当时我就坐在后面，胆战心惊，当场就逃跑了。
　　主持人尴尬中。
　　苏颜：沈小姐，我也是人，如果我无法成为一个人是无法做母亲的。
　　主持人鼓掌：宋太太说的真好。听说宋先生当初是为了保护你才会当众承认他和你是隐婚，以至于让自己的事业停摆三年。
　　苏颜：这一点我很感谢我的先生，这也是我想上这个节目的原因之一，真相也该让大家看见了。
　　主持人：宋先生当时是炙手可热的明星，宋太太让宋先生这么做难道不觉得心虚吗？
　　苏颜：这一点我承认当时的自己太懦弱了。
　　主持人：是发生过什么样的事情让宋太太怎么都不肯对大众说出真相，这其中是不是有什么秘密？
　　苏颜：我在报警的第一年曾经在另一个城市生活过，在那里我没有对任何人隐瞒过过去发生的事情，甚至委托许多人帮我寻找秀秀。
　　但是，事情的发展并不如我预料。
　　主持人：发生了什么样的事情？
　　苏颜：有个男人山更半夜从窗户爬进了我的房间。当时那个男人说的话，我记得很清楚，一双破鞋谁都能穿。对于那件事情我有很深的心理阴影，搬家之后就没再对任何人说过过去的事情，我害怕，总有一天别人会知道真相，那些人不会用善意的目光去看待别人的不幸，只会认为是我愚蠢，是我自找的，是我犯贱，该我人尽可夫。
　　主持人：宋太太对您的过去我深表同情，我相信未来的日子里，你和宋先生一定会非常幸福。
　　苏颜：谢谢。
　　主持人面对观众：相信今天电视机前的观众对苏小姐也有许多想知道的，我们开始今天的现在连线环节。
　　观众a：苏小姐，我对你的遭遇很同情，但是我不认为这是你不赡养父母的理由，我理解你可能还在恨他们将你卖给人贩子，但是天下无不是的父母，我想他们应该也是有苦衷的，请你理解。
　　苏颜：当时我父母将我卖给人贩子的理由是为了给我弟弟凑结婚的礼金。这位小姐，我听你的声音应该很年轻，仇恨只有在不幸的时候才会深刻。我现在很幸福，我先生很爱我，我女儿很心疼我，我没有必要抓着仇恨过日子。但是我不恨，不代表我可以去爱，你明白吗？
　　观众a：苏小姐，你抛弃孩子就是万不得已，但是你却不能体谅你父母的苦衷，他们毕竟是你的父母是生你养你的人。
　　苏颜：两件事情根本不能类比，不卖我我父母不会活不下去，但是当时如果我不逃走，我和秀秀都会活不下去。
　　苏颜脱下白色的西服外套，露出里面无袖的连衣裙，两只白皙的手臂上布满了清晰可见的伤痕。
　　苏颜：我和我女儿身上都有这样的伤痕，被鞭打，被捆绑，拖着手铐脚镣行走，甚至最后，他还会以虐待秀秀的方式向我敲诈，你觉得我们留下能活吗？
　　主持人打圆场：我们接听下一个电话。
　　观众b：苏小姐，你的父母生下了你，有养育之恩，你怎么就不想想如果不是那段苦难，你怎么可能有现在幸福的生活？
　　苏颜：先生，我现在的生活和过去的苦难没有任何关系，不是那段遭遇成就了我，而是我咬牙活下来了，认真去生活才有现在。
　　我明白你的意思，如果不是因为那段遭遇我可能还在农村，根本遇不到我先生。但是，这只是一个可能而已，我也有可能在我先生去拍戏的时候和他认识，我相信我们的缘分。
　　观众c：苏小姐，我好感动，阿泽对你太好了，你能给我们讲讲你和阿泽的故事吗？我们泽迷很想知道诶。
　　苏颜微笑，看向宋修泽，宋修泽微微点头，苏颜笑：好，我说一些。
　　苏颜将自己和宋修泽相遇的一些趣事讲了出来，引来一片欢笑，主持人一见话题走偏了，立刻说节目时长有限将电话挂断。
　　主持人：据我所知，宋太太的父母已经很后悔了，非常想得到宋太太的原谅。如果他们出现在现场，宋太太会原谅他们吗？
　　（煽情的音乐响起，苏父苏母搀扶着彼此颤颤巍巍的从后台走了上来）
　　苏颜脸色微变，节目流程上没有说过有这一出，她这次只是想还原一个真相，并没有想过要见这两个人。
　　主持人走过去将年迈的苏父苏母搀扶到苏颜面前，苏母老泪纵横一下就跪在了苏颜面前。
　　苏母：颜颜，是妈不好，是爸妈当初糊涂，你就原谅我们了吧。现在你弟弟把我们赶出了家门，我们要不是吃不起饭也不会找你的。
　　苏颜：我想我们没有什么好说的。
　　主持人：宋太太，你的父母已经后悔了，毕竟是家人有什么不能原谅的？现在你母亲已经给你跪下了，你还要怎么样呢？
　　此时，宋修泽牵着秀秀突然上台，将一个u盘交给了屏幕播放人员，屏幕上有对乡长的调查采访，说明苏父苏母两个人每个月有低保补助，家里不至于吃不起饭，弟弟每个月也会给一笔钱，但是因为苏父染上了赌博所以钱经常刚到手就还债了。
　　徐闻打电话的声音也被录了下来，讲明两方人商量好，得到五百万之后，五五分账。
　　一时之间，原本节目早就准备好的感动相拥泯恩仇的戏码一下就被破坏了。
　　主持人很尴尬，节目导播立刻找人将主持人换下来，直播的节目完全的事故。
　　节目结束之后，碍于宋修泽的地位，节目导演一直道歉考虑不周，苏颜笑笑，说算了，反正这种事情她也不是第一次遇到了，宋修泽表面上也没说什么，驱车离开。
　　苏颜拉了拉宋修泽，“好了啦，我都不生气，你生气什么？”
　　宋修泽白了苏颜一眼，“想去法国还是美国？”
　　苏颜又跟不上他跳跃的思维，宋修泽说，“法国和美国那边都有一个本子找我，你想去法国还是去美国？去法国，我们就住家里，去美国，你可以继续你的研究。”
　　秀秀抢先说，“去法国，我想奶奶了。”
　　苏颜笑笑，“要不先去法国看妈，然后再去美国？”
　　宋修泽低沉的应声，“好。”
　　很快，宋家一家飞去了法国，宋修泽的地位瞬间被重女轻男的宋妈妈排到了最末尾，看着自己的老婆被老妈抢，宋修泽只能愤愤不平的找到宋父，“我怎么觉得我不是妈生的？”
　　宋父年事已高，装聋作哑的功夫日益精湛，直接忽视。
　　宋修泽和苏颜在法国和美国一住就是两三年，加上苏颜早随宋修泽入了法国国籍，于是赡养费一案直接变成了国际诉讼，打起来就非常麻烦了，时间金钱的消耗都是巨大的。
　　宋家自然不用担心，苏家和徐闻却没有那个金钱去支撑，一两年之后，这一件事情也就归于平淡了。
　　那年新年，宋修泽带着苏颜回法国省亲，秀秀得意的说苏颜怀孕了，原本十分小心翼翼照顾苏颜的宋修泽立刻被宋妈妈挤开了，就像是魔咒一样的天天对着苏颜的肚子念，“孙女，孙女⋯⋯”
　　为了避免家里阴盛阳衰，宋家父子的地位再下降一格，宋父时不时的趁着宋妈妈不在的空隙凑过来对着苏颜的肚子用蹩脚的中国话说：“孙子，孙子⋯⋯”
　　苏颜表示很无奈，宋修泽烦了，带着苏颜和秀秀逃命一样的回美国。
　　飞机场，苏颜担心的说，“这样不好吧？妈知道会伤心的。”
　　“现在在你心里，妈已经比我重要了？”
　　“妈那么瘦小怎么可能比你重？”苏颜笑，眼看宋修泽不高兴了，苏颜靠在他的怀里，“好了，听你的，都听你的。”
　　很快飞机起飞，在天空中划出一道完美的弧线。
　　（全文完）